有些人在看鬼畜 有些人在看自己
呜呜呜，你再骂[大哭]
什么二段精准礼仪
你再骂
这波是收集者触发斩杀
越看越难受啊[委屈][委屈][大哭][大哭]
挂我是吧？晚上别睡太死
挂我是吧，晚上别睡太死[生气]
挂我是吧，今晚睡觉别侧身[阴险]
摆烂论和读书无用论都是一批人说的  聪明人说给傻瓜说的 让傻瓜摆烂  让傻瓜辍学，，，完美
谢谢，已经点踩了[傲娇]
对，是我
盖伦出轻语
看完破防，还被补刀
挂我是吧，晚上屁股记得对着墙
不，游戏里也是个废物
“就像我一样”[支持][doge]
点踩了，够真实
有内闲工夫，不如好好看看自己别把自己必须入普遍玩个地图炮，除非是别人的蛔虫[抠鼻]
挂我是吧？晚上别睡太死
行了行了，读书无用论也是群读书一知半解就开始一瓶子不满半瓶子咣当，恨不得所有人都不如自己，当然了这个半瓶子咣当我定义为“书中见解不少，但素质却初期的不高伴随着极其可笑的排他性，还自认为这是与不读书的规定，实际上没有认识到自己本源和普遍知识罢了”，你要知道罗翔这样的人可是生怕炫耀自己或是不贬低不理解事情的常人，而内些半瓶子的人呵呵，互联网上彻读书就像是上课发呆这种
唉
挂我是吧？晚上秋裤记得反着穿[阴险]
记得晚上梦游看看床下[doge]
挂我是吧？晚上别睡太死[阴险]
挂我是吧，晚上睡觉屁股翘起来[歪嘴]
跟着骂是吧！
你再“骂”
挂我是吧？晚上别睡太死
晚上别睡太死
挂我是吧，晚上别睡太死[生气]
你在骂[难过]
放学等着！
有些人在看鬼畜视频，（还有些搞笑，）有些人是在看自己（已经23岁了）
救命
你的话使我的内心震颤了一下，于是我努力翻了个身
是我了
查重率90%[doge]
迪亚哥！！！
挂我是吧，晚上别睡太死[生气]
难受啊

好难受看的呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜
杀人还要诛心是吧[2233娘_大哭][2233娘_大哭][2233娘_大哭]
别说了别说了
所以说大部分的无能为力乃是自身之错 毕竟机会给到了[难过]
在?监控拆了
ko no dio da！
挂我是吧，晚上把脖子洗干净了[抠鼻]
太真实了，没猜错的话，你在内涵龙哥吧[doge]
《The Joker 2022》
什么孙吧人[doge]
有没有一种可能  就是同学说我都没复习   你也别复习了  出去玩  结果人家在偷偷复习啊  我有个同学就是这样  被忽悠瘸了
你再骂？！[doge]
成龙说的对啊   啊对对对[doge]
挂我是吧，晚上别睡太死[囧]
挂我是吧？晚上别睡太死
[妙啊]说得好像不摆烂你就能买得起房一样。
你再骂
扎铁了老心
你在骂[大哭][大哭][大哭]
之所以觉得痛苦，是因为摆烂和努力都不够彻底
在理
太对了
破防了[大哭][大哭][大哭]已举办[OK]
刚刚8赞，出去一下就几十个了
雀氏，我现在就在半摆不摆的状态
[热词系列_知识增加]woc，好有道理。
明白了，这就去摆烂。
[哭泣]
之前也听过朋友说这个，但是最近读书感觉是没有独立思考，找到自己的方向
是的，这种也是对未来的一种迷茫，不好不坏的，越是这样越痛苦，直接开摆比较好。
4分钟100赞?
不需要太过摆烂找个朝九晚五加双休的工作 美滋滋 只要不结婚就行了
你太️
拟态baby
上班就好好上班，下班就好好摆烂。要记得一定要准时下班哦[doge]
破大防了
为什么赞和踩我只能点一个？[doge]
之所以觉得痛苦，是因为不是存粹的善人 也不是存粹的恶人
是我了[大哭]
你太️
这。。。。还真不好找
努力和摆烂有点矛盾，不如劳逸结合即可
内卷也卷不过别人[大哭]
原来人痛苦与否只与是否工作努力有关呀[思考]
这两种人都不存在[给心心]
卧槽，一语中的！太他妈真实了！！！！！！！！！
这这这 这属实不好找啊
不在乎工资就好找
我深怕自己本非美玉，固又不敢加以刻苦琢磨，却又半信自己是块美玉，固又不肯庸庸碌碌，与瓦砾为伍。                                        ------中岛敦
带师我悟了[热词系列_知识增加]
关键那样工作找到了，能干多久是一回事，现在辞退裁员很突然的
点我名字是吧！
公务员？
钱没有，游戏也打不赢[滑稽]
就像打排位，卡在白银黄金，[滑稽]
去考公吧[doge]
世界上除了永生是不现实的其他都可以做到
卷又卷不过，躺又躺不平——小小段砸
这...还真不好找[doge][抠鼻]
结婚没孩子的更舒服，两个人不孤单也自由，梦想生活
学会这招的人越来越多了[歪嘴]
谢谢你破我防的刀锋战士
一旦接受了自己的软弱那我就是 无敌的  发生什么事了发生什么事了发生什么事了发生什么事了发生什么事了发生什么事了  变身！！  发生什么事了发生什么事了  释放自我（字正腔圆）  哼啊啊啊啊啊啊啊啊  走→我→的↗路↑↑  假↓面↑骑↑士↓～～～  贞→贞→贞→贞↗德↘↗
是啊
拟态️
不在乎工资的情况下，这种工作到处都有。
对啊
人生在矛盾状态是很正常的，个人认为要学会利用好自己的心理把事情办好[脱单doge]
悟了
双休，朝九晚五，工资太少了，不是高学历
我想笑啊，十四岁毕业出来上班干一个月躺三个月快乐活到十七岁的我[害羞][鸡腿]
这种工作太少，就算有，工资又低。想更好的生活。
有幸找了个朝九晚五离家近的工作
电气助工，请，我现在就是，上个月入职，双休，月薪4000，但在试用期，正式期会高一些，但也就管个人[笑哭]
真的能准时下班吗？
人人要是能这样还摆啥呢[大哭]
我已经彻底摆烂了，每天都觉得很开心。完全没有需要操心的事。
卷不赢又躺不平是吧
做不到心安理得的放弃，努力也不会给个方向和进度条，迷茫和不甘围绕着你，年龄和压力成正比，闲下来的时候脑子里都是以前的回忆，暮气沉沉少年郎，迷茫呀迷茫
迷茫的时候会被推着走的，虽然大部分选择的机会都没有
没想到有一天我也能成为鬼畜的主角
蚌埠住了[笑哭]
愣了一下，然后陷入沉默[笑哭]
难绷
[囧]
原来像我这样的人还有很多[思考]
谁不是呢[笑哭][笑哭][笑哭]
破防[委屈][委屈]
呜呜X﹏X[蛆音娘_睡觉觉]
主角（小丑）竟是我自己[大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭]
还好我不内向hh
俺也一样
刚点开的时候:[嗑瓜子]  看了一会之后:[难过]
晚上睡的死一点，我好动手[阴险]
[tv_难过]
没想到有一天我成了鬼畜的主角，谢谢你陌生人
看懂的没看懂的  都沉默了
[笑哭]
哈哈精神胜利法
谁还不是个废材[笑哭][笑哭]
不反对摆烂可以别啃老，顾好自己别啃老，自己吃喝 嫖 赌等等欠一屁股债，你是父母把你养大不说恩光讲钱有几十万吧可以还给你父母吗？说难听点摆烂等父母在医院等救命钱能有救的前提，你没钱摆烂看着父母去世吗？
毕业到手三千多，太真实了[哭泣][哭泣][哭泣]
[笑哭][笑哭][笑哭]
[大哭][大哭][大哭][大哭]
破防[辣眼睛]
呜呜呜呜你干嘛啊[大哭][大哭][大哭][大哭]
我的洗头水不是吗？
深有感触哈哈哈
[大哭][大哭][大哭][大哭]
过了一会:[呲牙]
阅历少了，我经常破防的啦[给心心]
[doge][doge]用错表情了
用这个→[doge]
开摆是吧
太真实了
笑死
上个月扣了社保才2800块。。人生第一次感到这么落魄[无语]
听了前面直接破防了
有没有可能他其实是龙叔？
笑死了
社牛[脱单doge]
摆烂了属于是
和社牛一起玩多了就会沾点[doge]
开摆！
[大哭][大哭][大哭]
全体沉默
真实[呲牙]
打开下一个视频：[doge]
[呲牙]
没有三千多，只有两千多，[大哭][大哭]
@南南的腿毛
躺平可以，摆烂不可取
典型的记吃不记打，是我了[笑哭][doge]
诶，开摆[doge]
笑死我了，这个视频忏悔五秒到下一个视频照样摆烂[doge]
错，过了一会，我真去看了一眼我爸妈的头发[难过]
自律不过是更大的欲望，我不能这样下去了[藏狐]
听着听着流泪了 但是只会有两种结果 第一睡一觉还是该怎么摆烂怎么摆烂 第二咬着牙去努力
盖伦出轻语，沉默又破防
我超，你是成龙？ 反转了，你是我
摄像机给我拆了！
非常感动，还有五分钟    今晚八点，沙城等你
来了，你人呢
八点了，你在哪？
我tm莱纳 你人呢 你根本妹在沙城 拟态baby啦
我也莱纳！
我甜蜜的莱纳，你人呢？你躲哪去了
我tm来啦
8点05辣 我TM来辣 你人那？？？？
我不道啊
byd你人呢，欺骗兄弟是吧
09分了，你根本没在沙城，你躲哪去了？
我她妈来辣
男人的嘴，骗人的鬼
沙塔斯没你啊，快来，24等一
我不造啊
tmd,16分钟了，还不见你人
莫非空城计？
TNND，半小时了还不见你人
都八点半啦
42分了人呢[嫌弃]
我等你45分钟了，你怎么还没来，妹萝
8l[doge]
我特么来辣
进来了进来了，刚刚排队呢，小弟弟们别急
你根本妹在攻沙，你躲哪去了？
这就是你约我的地点，我ler了，你rer呢？
我他么莱辣，你人呢
你太Baby辣，你根本就没在沙城！
踏奶奶滴。
我tm莱纳，你人呐[doge]
社会你妹萝！你根本没在沙城，你躲哪儿去啦？！！
可恶，你骗我，你既然在偷偷学习(╯°口°)╯(┴—┴
不好，空城计！！
我等你三个小时了，你根本没在沙城，你躲哪去了
的这种划水的，拿不拿沙奖励都别分他[doge]
破案了，哥们肯定还在图书馆卷_(:з」∠)_
别一天老喊那土药又是攻沙，sei不会啊，你狗屁装备
我tm莱纳，你人呐，我等五个小时了 不会是空城计吧，你太Baby辣！你根本没在沙城！
是兄弟就来砍我[doge]
我补刀啊
我踏马莱呢
不会是炙热沙城吧
今晚八点，沙城等我！我这就去充个vip[doge]
害搁那儿看你那鬼畜呢！我问你人哪儿去了？
八点半了 你就是沙城跑男是吧 拟人呢 我问拟人呢
你玩的是假传奇！快来点击下方广告再来找我！
为什么你能发视频啊[doge]
你是要笑死我是吧
是假的不是蒸的
今晚八点，有骨气！
拟态baby️
我不到啊
[doge]
好的，感谢你图书馆刷题之余还能发评论鼓励我们
？？？？？攻占什么，我去撞
我告诉你奥妹罗，到沙城了，指定没你好果汁吃奥你记住了奥
我TM莱纳
攻沙就一小时，你玩没玩过
艹我看成沙雕等你了
笑死我了
我tm莱呐
可以拒绝内卷，但不能摆烂，多学习，充实自己，上班可以摸鱼，但下班时间别虚度，同志们一起努力[奋斗]
别 你们都摆烂吧 这样我就可以少努点力了[doge]
日本摆烂的一堆 但是努力猝死的还是有一堆
真的很讨厌内卷，如果全世界的人都是大专，那我这个本科生就有优势了，真不懂为什么都要这么卷
所谓内卷，存量没增加，围绕着存量内耗，囚徒困境的新时代表达。至于为什么不增加存量…原因太多了
下班时间加班就不虚度了[doge]
我觉得这样的躺平才是我觉得好的人生态度
有的人嘴上说着摆烂，半夜被窝偷偷补习
其实也没有必要摆，我已经够烂了[tv_鬼脸]
大喊摆烂的，一般都卷的最厉害。
如果内卷能靠人的意愿解决，早有一大批人愿意牺牲自己，可是能吗？能吗？  为什么要怪别人努力？
要摆正目标，自己要和自己比，一天进步一点，学习一点，充实还快乐
谢谢大师，我悟了[支持]
@渚薰及川
要是自己一个人你随便躺，有亲人只想给自己爱的人更好的
可以的，卷起来了[doge][doge][doge]
上班摸鱼难道是什么正能量嘛？老板不行换工作，工作不行换工作，可换工作的目的除了收入待遇，不还应该有好好工作嘛？
老板：？？？摸nm
道理我都懂，但是摆烂肯定比努力舒服
说的真好听，当一个人长期投入却得不到与之对应的正反馈，还保持高度奋斗精神的人。那真的是把学习和努力练到饭可以一日不吃，书不可一日不读的境界了。
https://b23.tv/BV1aF411x7kn 昨天刷到那个，今天就刷到这个。两个有点相反的，但都投币了，有意思[妙啊]
说得对啊[doge]
目前形式来看，我不会结婚，赚点钱等死就行[傲娇]
你摆？我也摆[傲娇]
1000米体测的时候，大家都说别着急慢慢跑，可真当跑起来的时候，md一个个跟脱缰的野狗似得往前冲[OK][OK]
顶级理解
下班时间不本就是拿来虚度的？
还不够卷，将来人均700进专科，一分几十万人
哈哈哈哈哈哈哈
大家都是这样想的，所以才会内卷[笑哭]，都不愿意去斗资本家反而，把别人挤下来为荣
你有没有想过家里有矿才摆烂，一事无成却还在被迫内卷[doge][doge]
ok，沙城等你[doge][doge][doge]
同志，加油！
我已经摆烂了[灵魂出窍]
可以拒绝内卷，但不能摆烂，多做快乐的事，充实自己，上班必须摸鱼，下班时间做快乐的事，兄弟们快乐就完事了[doge]
这没意义，网传中国男人多3000万，但对于女人来说没啥用，因为优质男永远稀缺，多出来的她们不会看得上，同理，摆烂的人再多，你的对手还是一如既往的多一如既往的猛……[滑稽]
是啊，第一名只有一个，所有人考试都想考第一，太卷了
因为别人也想有优势
说的很对！今晚先小摆一波，明天再开始努力
人人都想提高生产率而已，不然去杠杆的时候又凉凉。这里不应该用囚徒困境去理解吧，
天天猝死猝死。要不你统计一下猝死跟工作相关的一年多少案例。在统计一下跟工作相关的猝死跟学历工种的关系[怪我咯]
简单来说，努力，不要管别人的目光，不然省的将来后悔[doge]
我生待明日，明日复明日[doge]
如果全世界大专，本科也不会像现在这么好考。同样，现在不缺那么多需要高学历的岗位，自然本科就需要更努力才能获得了呗，除非家里有矿
因为你不能保证人人都会摆烂，所以只能尽自己最大努力内卷[无语][无语][无语]
拟态baby
就学习来说我国人口众多，高等教育资源确实有限，没法不争，唉
加油，多看书多挣钱
我就一句话，好好过自己的，哪那么多事
都摆烂就给别的国家超了呀，现在的形势使然，咱真得努力了[笑哭]
今晚八点我在沙城等你[奋斗][奋斗]
哈哈
资本的本能是追求利润，想尽办法的压缩成本，不会考虑工人的生存。
上班可以摸,下班别虚度，好家伙，大家平时已经很累了回家不放松是吧
接近猝死就是不正常的，上个班就不能轻松点？
007两班倒体力活，下班了来个随便什么锻炼，分分钟上不了班，你能不上班吗？不能的呀
下班别虚度？今晚八点，沙城等你！
上班能摸鱼，下班别虚度？开了眼
唉，漂亮话谁都会说，豪言壮志的三分钟热度谁也可以拥有，给自己挑毛病比谁都勤奋……tm的就是死活每次只能改一点，明明今天自我痛批一顿，隔天好像被蚊子咬了一样就忘了。其实我真的羡慕完全摆烂或者完全奋勇直追的人，因为无论是那种路，这是他们自己选择的，我无权干涉，但是他们的意志很坚定，不像我摇摆不定  我觉得当自己觉得是时候的时候就应该冲，死命冲，不顾一切地冲。当时局不对路的时候努力试试不行开摆，不要摆一点两点，直接摆到最烂，烂一烂，烂得不行。  有句话我记了很久，当你觉得自己跌倒井底的时候不要害怕，不要放弃，因为既然已经是井底了那么不论下一步怎么走都是进步，不是吗[哦呼]  最重要的就是要当机立断，还有不要自欺欺人，明明机会来了可以冲了自己骗自己说“唉，机会还有下次，这次摆了吧”  明明就没什么期望收益却在为了假装自己很努力把精力花费在骗别人骗自己的无用功上[呆]  好烦躁
不一定，我大学现在摆烂，虽然没挂科的，但是总感觉空虚，真的没有高中一天下来学习不少东西的那种充实感（不过睡懒觉确实舒服[doge]）
日本卧轨的天天有
有人在看段子，有人在照镜子[脱单doge]
[大哭][大哭][大哭]
东老师可千万不能退出文坛阿！
东～老～师～你可回来了[大哭][大哭][大哭]
东老师退出文坛多年，评论还是那么犀利[脱单doge]
当年东老师退出文坛我是第一个站出来反对的[doge]
别骂了，别骂了
当年就你骂的最欢[妙啊]
别骂了别骂了
在东直门是吧，这就来砸你书店[傲娇]
东老师退出文坛吧，我当第一个反对的[doge]
啊啊啊啊啊啊啊啊[大哭][大哭][大哭]
当初就不该救你[脱单doge]
东老师锐评视频[脱单doge]
烟草的烟雾在空中，空调的噪响在四近。东老师的声音不大，但是却无比有力：“我要退出文坛”。方才喧闹无比的议事大厅，此刻鸦雀无声。一名年轻的记者噌地站了起来，颤抖着说：“您真的要退....退出文.....”。“我意已决，不必.....多言.....”。东老师的声音哽咽了，眼泪湿润了眼眶，一声叹息后，东老师转身离去了，离开了他深爱的文坛......“我不同意！”这句话响彻整个议事大厅。没错，这句话是我说的，因为老师他要退出文坛，我极力的反对，但他就像倔驴一样，我越是反对他，他却越是要退出。尽管我声嘶力竭的大吼不可冲动，但是声嘶力竭并不能拉回他那渐渐远去的背影，他远去的不仅仅是这个议事厅，还有整个文坛。
[热词系列_破防了]
[大哭][大哭][大哭][大哭]
东老师退坛之日，举站皆掩面痛哭（悲）
有人解释一下吗？
其实不加狗头更好
看段子是指那些努力了的，功成名就的人，他们与视频所说的截然相反，因此只是看个乐，照镜子是指那些摆烂的，在社会上极其卑微的人，嘴上说着要努力奋斗，实则没有付出任何行动，啃老但又内心愧疚与父母的所做的与视频所骂的是一样的所以是照镜子
呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜
当年东老师的退出是在下一手策划的[doge]
[大哭]
不敢想象以后像你们这样的元老都退出B站后，我们该看什么呢？【认真】
看了一半就知道这是个优秀的作品，谢谢up，你的家在哪里?我要去感谢你[给心心]
怎么谢[doge]
带我一个[给心心]
我超，盒
我在沙城等你[doge]
众筹同城代打
听前两句就投币了，我比你识货
秋裤记的反着穿
带我带我[登门喜鹊_希望没事][登门喜鹊_希望没事][给心心][给心心][给心心]
作者根本不在家，太baby辣[嗑瓜子]
我也想好好感谢up主
是兄弟就来谢我
同去，我要带点土特产，放个烟花庆祝一下啥的
我也要屑屑他[妙啊]
[doge]帮我带过去
马上就到你家门口
代我屑屑他[doge]
彳亍
我要给up寄一些老坛酸菜[给心心][给心心]
我也要屑屑up
我在鹅城等你[doge]
家里还蛮大的
帮我带点土特产
今❤晚❤老❤婆❤不❤在❤家  一❤个❤人❤寂❤寞  凶猛悍匪，在线RushB，A1高闪，头晕目眩，烟雾重重，异域风情  ❤❤CSGO❤❤❤  激❤情❤匹❤ 配1等4！！！
我要泄泄♂他
今晚八点，沙城等你[狗子]
一起一起
什么炙热沙城
[哭泣][哭泣][哭泣][哭泣][哭泣]
笑拉了
这评论没被吞就离谱
也算我一个
上次看到这条消息还是在前年
感恩的心，感谢有你[脱单doge]
我也要，我带了“果篮”[给心心][给心心][给心心]
我也要去  我带了“大宝剑”
5个人明明是排位[脱单doge]
有没有lol版本的？在线蹲
[doge]带我一个祝福（提刀）
带上我，我想跟up深入交流
组团了组团了，萨日朗萨日朗
up你根本不在家，你在哪
哎你这是干啥你太客气了都是自己兄弟[doge]
[doge]
[doge]
[吃瓜]
这个视频是我一年半来唯一一次投币，这期作品不错，道尽人生太多无奈[doge]
up：你要战便战，今晚8点，我在沙城等你
回覆 @燊霁 :谢谢你，温暖了四季[微笑]
同去同去
[doge]
[doge][妙啊]
带我一个[歪嘴][调皮][星星眼][辣眼睛][微笑][打call][OK][呲牙][妙啊][滑稽][doge][吃瓜][锦鲤]
[吃瓜]
[doge]
[原神_喝茶]
无声的感谢[doge]
是兄弟就来砍我[doge]
[doge]
笑死我了哈哈哈[doge][妙啊][妙啊]
[doge][doge]
当摆烂成为一种年轻人中普遍的潮流，而不再是由于性格差异或者天意弄人引起的个别现象。就没法把这种现象归结于是个人的不努力。  传播正能量固然好，但我还想劝大家一句不要好高骛远。 因为成功的机会越来越少，环境越来越差，努力的汇报越来越低是正在发生的社会现象。  如果你把自己的幸福当成人生的意义，那我劝各位摆烂和奋斗交替吧，如果有机会可以拼一下，没有机会没必要乱莽。  希望各位善待自己的身体和心理，毕竟当这代年轻人老了的时候可没有那么多廉价劳动力来养老。可能70岁还要打份杂工的，社会现实改变不了，你可以通过抓住机会爬上阶层，但是你提升了阶级，那就是另一个人没提升阶级，不可能所有人都是有闲阶级的。各位养好身体吧。。。
正解。
既然摆烂了，就无需考虑老了的生活，大不了一死了之！
我他妈直接给你点赞
资源有限啊……
确实，但这不是不上进的理由，韩愈的《师说》讽刺的不就是一个年代的不良风气吗？站在他们的年代想他们就有理了吗？
摆烂我有理，上进被嘲讽，你有想过这种风气变味了吗？
说的很对，这是状况是未来的趋势了。多读书，多运动，按时吃饭，按时长大！加油！
现在的社会感觉读书出头路都很难了，现在对学历要求越来越高，每年大学生那么多，基本大企业都饱和了，未来可能真的只有清华北大这样的大学才能有好的出路了，感觉现在还是正常生活就好，不要想太多有的没的，把自己能做的做到就已经是很好的结果了。
上进是为了幸福，但是当上进带不来幸福的时候，当然只能摆烂。我再怎么上进，也买不起房啊，那我只好摆烂，钱够花就行，放弃买房呗，还能咋的。
嗯嗯，上面评论里我用读书这个词，可能不太准确，应该是学习（不是只代指在学校里的读书学习，九年义务教育等。读书是一辈子要做的事，可以理解为学习，终身学习！）
关键普通人努力了也过不了舒服的生活啊，还不如现在躺平
关键为什么要上进，每个人都有自己的活法，活的顺其自然就好。个体的存在就是生命最伟大的意义。关注别的不如关注自我。不买房，不结婚，让人的自然属性重回大地。
说难听点，摆烂等你或者父母在医院等救命钱能有救的前提，你没钱摆烂看着父母去世吗？
你是父母把你养大不说恩光讲钱有几十万吧可以还给你父母吗？说难听点摆烂等父母在医院等救命钱能有救的前提，你没钱摆烂看着父母去世吗？
那你可上进背了好几十年的房贷然后掏空父母积蓄最后父母病了还是没钱看啊
第一我个人不想结婚，第二我爸妈买房我也不让他们写我名字。第三我努力赚的钱够我自己花出来几年有10几万存款不用你担心
先搞清楚你说的摆烂和努力的定义你说的摆烂是每天及时行乐不攒一点积蓄还是放弃那些不现实的理想过好自己的生活？你说的努力是自己努力加上父母积蓄付房子首付背贷款还是什么样的一个努力？
那你这种也不是大环境说的很上进啊
其实大多数人和你的想法差不多的，说那么多有几个可以做到年轻的时候放纵自我及时行乐的，那种人完全就是没责任心，我觉得大部分年轻人现在的摆烂也就是不结婚不买房，上班正常上下班，或者尽量少加班
我不反对摆烂能顾好自己的前提下，别自己吃喝 嫖 赌摆烂到啃老，好多出来欠一屁股债我外面不知道认识多少这样的，还有的有儿有女照样欠一屁股债。
重复一遍我反对的是自己拿工资吃喝 嫖 赌欠一屁股债祸害父母家人的那种摆烂
人是目的，不是手段。良好的社会环境不会流行所谓“摆烂”一词，每个人都可以通过自己的方式来创造价值，每个人都有选择自己生活方式的权利。马哲中社会发展的目的是为了人的解放，而不是通过人的努力来“促进社会进步”。但是确实，大家还是应该上进，因为摆烂这种斗争还是意义不太大，甚至会起反作用的
人类的解放在哪个未来
摆烂起初只是别人谦虚的的玩笑话术，到现在变成了懒惰的借口，还被美化了，这才是不正确的，会了害很多人
说得很好，很客观，谢谢
如果努力就能让自己的生活变好，能不让自己焦虑迷茫，谁愿意摆啊
她就在那里等着我们，大家都为之斗争，很快便会到来
有机会的时候就拼搏努力，没机会的时候多少学一点不要被淘汰，平常不要有太多欲望，认清自己就是个普通人就好了
这个b捅了你几十刀。有些东西真的不适合在网络上说，网络说穿了只是宣泄虚荣心和存在感的平台，不要在网上认真，一切都是虚拟的，不要把自己主动放在弱势境地，也是突发奇想了...
三人行一人惑，其适者犹可致也，其惑者少也。两人惑则劳而不致，其惑者胜也。你我在时代的洪流中什么也无法改变，老子在周朝当了档案管理员几十年，最后周朝衰弱果断西出潼关。润了。
有什么问题就解决他，要敢于直面问题才是真正的自我革命，矛盾到一定程度，得敢于斗争。
你敢相信我，他妈的22岁差点猝死啦，唉，
你努力比不过关系，怎么比。你说那就更努力往上爬啊，行，我这初中招数学老师都要985起步的，你怎么比
现在很多摆烂不是这样啊，其实现在很多人的摆烂都是在自己过的好的情况下，不再去想冲破阶级，就像我本科生，我觉得我的摆烂就是该玩玩该学学，但是考研我直接不想，把专业学好，然后在空闲时间打打游戏，看看书，戳戳羊毛毡，这其实才是大多数人的摆烂。说的是摆烂，其实谁又真正可以做到什么都不做，混吃等死呢，大家只是想活的轻松一点。至于混吃等死啃老的这还算人？(富二三四五六代除外)[蛆音娘_吃瓜群众]
你说的谁不懂，但现实是你加班到半夜年底分红轮不到你，你努力比不过关系，还有比你加班更晚的，难不成要猝死让父母给你送终吗，那你父母还不如去世呢，我这初中招数学老师都最少是985起步的，当然你的初衷是好的
都把头埋进自己的胸里，问问自己是真的上进？还是就是为了内卷，为了让别人觉得你还有可压榨的“剩余价值”？好好问自己
这就是你嘲讽别人的理由？  你就假定人人都为了内卷，没人想上进？  你就为自己的摆烂嘲讽所有上进者？
蛋糕就那么大，总有人吃不上
上不上进是个人选择，但鼓励上进是社会必然，摆烂没有问题，现在的问题是摆烂的宣传受追捧，这个是不被允许的
但这就是社会，风气很重要，对于你个人而已你确实可以选择摆烂，但社会不可能去主动宣传这种风气，也只能是你个人的选择一种罢了，而且劝你上进不代表你就一定上进，难道我叫你上清华你就能上吗？这只是一种建议，但我不可能建议你去摆烂，不然按照你这种逻辑世界上也没有善恶好坏了，而且我觉得既然你要活的自在，就算你选择摆烂也没问题，但前提是你别在乎别人怎么看你
源头如果是好的，风气怎会变坏？
第一有关系的别人总有那一辈亲人帮他努力过，第二你为什么不把你干的哪一行专业学好呢当初你认识比你家庭和人差的混的比你好的一个没有？适当规划自己专业未来专业学好就不怕失业和工资不高  我拿自己举例：现在给年龄比我大5岁左右初中没毕业的老乡（半个陌生人吧）干活，模具行业学到的东西都是自己的现在工资6000一个月最高就8000-10000一个月，暂时规划大约熬时间和师傅打好关系学操机画图学好模具用在哪里，然后熬时间看编程师傅交不交编程学好的前提打底10000每个月学精几万块一个月有时间还能接私活，或者操机画图学好自己和别人合伙办一个加工厂
摆烂也不是连班都不上啊！你可以上班别那么拼命，下班别还在拼，陪陪父母不好？给父母打打电话不好？就努力是可以开心的努力的
摆烂不是真正的摆烂啊，该干的时候还在干啊！都007了还要被拿去比较，说别人更能吃苦。一些男孩子单纯了直说摆烂了，就让你们女生觉得他不行啊，怎么能偷懒了。男孩子嘴上还是要上进的。
评论区太怪啦
这不叫摆烂，这叫烂[辣眼睛]
那不就结了，光说躺平努力，定义都没谈明白，要是你说的那些已经不属于躺平的范畴了，那是自甘堕落，已经是道德层面的问题了，现在大部分的躺平都是在可行的情况下放过自己而已吧
只能说努力确实有效果，大多数人倒也不是真的一点都不努力，只能说方向不对吧，现实中摆烂的人也不多，其实都和你差不多，但收入比你差很多
回覆 @落叶随风取 :这不是现在很多人说的摆烂，这是烂人，你以为现在这么多人摆烂都是这种烂人？我说实话尤其是像我们这种快毕业的大学生，一堆人说着摆烂，985一样摆脱不了，那么多大学生，找好工作卷，考研卷，考公还卷，哈哈，不知道有多少人说着摆烂，实际真特么是在被窝里偷偷学
回覆 @落叶随风取 :而且我还想说一点就是一年存十万一旦父母得大病感觉还是顶不住。。。不是杠啊，反正在b站还有之前看的新闻之类的都告诉我在千万别生大病，毕竟发展中国家，福利不够，当然普通小病肯定是没有问题了
流汗了
个体的存在就是生命最伟大的意义？有股子异味。不反对个体存在是生命的意义之一，但这个最伟大可不能苟同。反对有钱人提倡穷苦人上进，但对不甘现状而上进的人我向来是抱有敬意的。
为什么会出现这种风气才应该值得深思吧？
有没有一种可能，你工作努力最开心的不是你自己也不是你爹妈而是你老板
偏颇了，你说的那个吃喝嫖赌的，是真烂，摆烂是指反欲望生活，比如我买不起房，我就不买啊，我买车会心疼，我就不买啊，喜欢的一件好看衣服卖几千，我直接穿基础款运动服。与其父母生病，拿钱放医院吊着命，不如找中医看看，能治好就治，治不好就多陪陪他们老人家。人生短短几十年，时间比金钱宝贵的多，与其工作半生，用钱财和医院的“刑具”报答父母恩，不如用那加班赚钱的时间窝在父母膝下做尽照顾的职能。
摆烂说不给他人添麻烦的前提下，只顾好自己
看看三国老人不死新人哪有机会上啊[doge]
为什么不上进？难道学习没有任何一样吗？看看名著难道不是提升？天天看鬼畜，把鬼畜土味当生活了？
《“S”型增长曲线》
那种就不叫摆了，就是单纯的烂人[吃瓜]
首先不要觉得你努力就能改变一切，天赋，运气，选择，背景都比努力有用多了。有时候你的努力可能一文不值，甚至是反作用。有时候你的努力不会有任何人认可，因为结果不行一切为零。  但当你看明白这一切之后依然选择努力生活，那你就长大了
自赞[嗑瓜子]
努力和礼貌，何时何地都没错。
世界上只有一种英雄主义，那就是看清这个世界后仍热爱这个世界[狗子]
看得清看不清，努力奋斗有什么错
现在努力生存着，希望可以努力生活，让我以后活出个人样
高考拼的也不是智商，而是准备的时间长度。考研也是。但你偏偏和考985的比，当我没说，人家对身边资源的合理分配高出普通人，学3年等于别人学5年，而且一个百万级别的县城每年才出来百个。世界上没有所谓学不会的知识，都是人想出来的，只要想出来的人是个人都会，那就没问题，关键就在于时间，至于时间如何得到方法真的很多。  努力并不能改变一切，而且当事人此时在做一件事时，觉得自己在努力，也就代表不可能在这件事上有特别大的成就了。
卷王之王我当定了[doge]
层主说的很对，但是很多人不要误解了他的意思，他的意思有时努力并不会带来直接的好处，有时候努力也许无法超越别人，但是对自我来说，努力就是比不努力强，这是事实。很多人搞错了意思，和别人比，是激励自己的手段，不是摆烂的借口。
唉，切身体会过才知道这种感受[大哭]，出校园前立下的梦想跟豪言壮语在自己努力之后才知道跟现实究竟有多大差距。迷茫而又无奈，受过多少苦只有自己清楚（以前老听见这句话，现在也是切身体会这种感受了[笑哭]），想跟家人或者朋友诉说，但想想说了也解决不了任何问题，但大家都不容易，说不定还徒增担心，怀疑自己的人生，怀疑这个世界[大哭]
罗曼罗兰！
那没长大之前该怎么办
确实，努力不一定会成功，但是不努力一定不会成功，好好挣钱吧[口罩]
当然也别躺平[笑哭]充实自己还是能提高个人修养和气质谈吐的
给你赞从520点到521了
窥镜而自视，又弗如远甚[藏狐]
神说：自杀会下地狱[doge]…这两句话是不是很像，想想以前神权时代宗教为什么不让信徒自杀[doge]
苟且之中匍匐，好过原地踏步
太真实了，确实，背景才是王道，有了背景努力努力就可以了。[大哭]不说了去搬砖了
当时默老师退出文坛，我们是极力反对的，
一命二运三风水，四积阴德五读书
还得读书
书还是得读的，这里只是说一下运数真的比读书决定性大一些
最后一句话什么乱七八糟的?[疑惑]
岂能尽如人意，但求无愧我心，尽己所能，只为他日回首往事，无憾矣
其实我觉得努力生活不一定是主观意愿，也可以是生活所迫吧[大哭]
视频与几乎绝大部分评论，都在自以为是的打鸡血跟泼冷水，但个人认为，与其劝，不如各行其道，有冲突就协商，不能协商，能吵就吵，不能吵也可以干架，总得的来说有什么好劝的呢？需要劝吗？成年人的选择哪怕再蠢，总得让人有个成长的过程吧？都是一群凡人，怎么都想当上帝去指导别人？如果一定要有善意的劝诫，那就是注意安全，别犯刑法。其他的，都是个人选择，懂分寸有界限即可，不懂没事，人与人都在用实践互教做人，不怕不懂，除非不是人。
确实，话要看后半段，即使生活摧残我们，我们仍报之以歌，勇敢面对！
和自己比，而不是和别人比
所以我就觉得三分靠打拼七分天注定太对了
不，别人投个好胎就已经不用努力了，底层人员努力一辈子也比不过别人生在一个好人家，底层人员要想出头就只能努力，但现在的时代下没有运气天赋背景你努力一辈子也别想着出人头地了。
兄弟，少看点抖音那种营销号平台，能不能成功别人说了不算，自己才说了算，我刚进厨房工资还是1500，现在工资是3200，从打荷到蒸菜，装备现在已会饭锅，打算明年去灶上，争取能当上厨师长，加油，一定可以成功的
你说的这些，我初中时候就认知到了
自赞是希望更多人看到啊
除了数学，数学不会你是真的这么想都不会[辣眼睛]
为什么觉着自己在努力，就不会有特别大的成就了？
每天强迫自己是很难长期坚持，自然而然才是正道，依托习惯的力量。
努力都没长进的话，可想而知不努力会怎样。所以一定要努力啊，不努力真的没有好结果
你这里面的选择和背景我是深有感触，我要是没有爸爸帮忙，我连复读的机会都没有，当初没有选择二流高中而是选择三流高中混日子也是让我痛苦了三年。    真的背景和选择实在是重要，努力只是一个小改变，大改变就是你说的四点，其他两点没有感受到，但是这个背景和选择我是实实在在的感受到重要性了。
当先天条件不足别人时，努力是你唯一的出路，虽然很可能会失败，但至少不负自己
话是这么说，可是努力过后失败了很难再与这个世界和解，内驱力并不是只靠一句座右铭就能充实[拥抱]
你这第二段话属于是升华了
虽然你努力虽然达到不到顶级层次，但是至少摆脱了劳动力这个层次。但是至少能达到中层。顶级层次是生来就注定的。
说得对，努力不一定有结果，但是还是在追寻那个结果
因为底层的大量消失只会导致上层的阶级脱落
我同桌天天上课不听，自习课要么看小说要么睡觉，结果这次二模考班级第二[笑哭]我们班可是重点班啊[灵魂出窍]
没背景还摆烂，那没背景就是你的借口
天府运气选择背景都是上位努力是下位，上面这四个都是行，大概率成功的，而努力是最小概率成功的，但并不是一无所有[doge]
如果猜的不错，你应该也关注了天降呦呦[妙啊]
读书不只是在学校里，读书主要是“学习”学习这东西要伴随一生的
并不是想摆满和不想努力 问题是彻底摆满会没有饭吃会没有地方住 会住大街会饿死 努力却有能努力什么呢 你给年轻人一个努力的方向 能有房有车有婆娘 996 又能算什么呢
天赋运气最重要，天赋决定理解和做事的效率，运气决定成败，这俩是努力永远弥补不了的，所谓的努力是让自己和周围人有个心理安慰，然后拉进一点与这些天才和幸运儿的差距，各有各的活法找到擅长的喜欢的好好活下去就很难得了
[doge]身边有朋友靠曾经的朋友电商暴富了，过去当运营，保底年薪60w[辣眼睛]选择很重要，拉一把直接起飞[OK]
我觉得努力还是占大头的，至少6成以上
你看，骆驼祥子努力吗？有梦想，有规划，有拼劲，可是，他最后也没有得到属于自己的一辆车。
实在是不忍心打破你这250个赞[脱单doge]
罗曼罗兰
过来人告诉你，不要和任何人说，没人会理解，就算经历过的人也听不进去我们发牢骚，甚至会看低你，自己调节
时代条件都不同，这个论据类比不合适  努力又不是就代表着996，也不是加班到猝死……只是每次稍微比之前多做一点罢了。坚持下来你会发现你前进了许多，并且也身体健康心态积极。如果读书时期就成绩尽量一点点进步，这个真的比进入了社会后往上爬容易
努力不一定会有收获，但是不努力就一定没有收获，想收获庄稼先要去种下种子。
学习确实是现代人从底层往上爬最快捷的一种途径，可即使是学习也是天赋和背景占大头，我不知道你见没见过怎么学成绩都上不来的人，尤其是在数学这方面，我初中的时候就有个同学特用功，起早贪黑的学的那种，初中啊，那点知识点起早贪黑我都不是很理解，那段时间我的观念就是成绩不好就是没好好学，当我知道那个同学每天晚上十一点睡我都呆了，我玩游戏都睡不了那么晚，我发自内心的觉得，即使是学霸在她的学习态度面前也得羞愧，然而最后她即使这么学也没考上重点高中，甚至在非重点高中她的中考成绩都不是出彩的。我不是唯天赋论者，我知道即使是再平庸的人，在他的人生当中也有发光的时候。可是我就是觉得失望，替她失望，明明都那么努力了可是却没有考上重点高中。我最近一次打听她的情况得知她已经去大专了，唉。  背景方面主要是能享受到的教育资源问题。北京户口好考北大，这是众人皆知的，听说有钱人家可以靠钱来砸出一个学霸，也不知道这是不是真的，但我真心觉得我肯定比王思聪能做题，但我的学历没他高就是了。
没有人夸up很牛吗？！这个创作不光讽刺躺平，还鼓励我们不要当咸鱼啊，升华得也相当有格局[热词系列_妙啊][热词系列_吹爆]
因为对惜缘来说这是正常发挥[嗑瓜子]
顺便靠视频赚点钱[吃瓜]
质量太高了
是这样的[tv_doge][tv_doge]
属于是一针见血、直戳要害、句句诛心、声声属实啊[热词系列_知识增加]
醒醒，这是鬼畜区扛把子的视频[doge]
我辈怎能因为一个视频而被影响道心?看来只有我的道心坚如碧石[doge]
讽刺我，我还夸他吗？[doge]
这可是b站方文山啊喂
你这比夸up很牛效力还高
我入站收藏的第一个鬼畜视频就是惜缘的江南[笑哭]
因为对这个UP来说，这种水准真的是正常发挥，B站方文山不是浪得虚名的
老粉都找不到词夸了
躺平也变成错误了，好啊
惜缘基操吧，甚至水平下滑[doge]
在我看来，可能这就像小孩子一样。官方就像是大人，小孩子会有逆反心理，而B站up主会离我们距离更近，类似于朋友一样，小孩子不会不给朋友面子的，因为要维持关系  仅代表个人观点，你觉得不对，那就觉得呗
不过其实大家还是想躺平对吧[doge]
坚如磐(pan)石，谢谢[doge]这边还是建议亲加强学习建设祖国呢。[嗑瓜子]
对不起，已经躺平了，除了不添乱其他什么都不会[doge]
[墨镜][支持]
UP只不过是个做视频的，他懂什么，讽刺，鼓励，格局。不要给他光环，也不用给他扣什么帽子。UP就是个做视频的。[doge]
如果你觉得负重前行，那一定是有人骑在你的头上，加油年轻人！[呲牙]
对大哥来说是正常发挥[OK]
讽刺的不是躺平而是摆烂
诸葛村夫[嗑瓜子]然后果断三连关注
他没有讽刺躺平啊，他只是希望大家不要躺平
龙叔的教子方针，大家一定要遵守
这是好鬼畜
惜缘过去就和周杰伦一样，好作一堆烂作我没见过。
惜缘过去基本水准[doge]
很久之前就这样说了只不过up更的真的很慢，一般一个梗快结束了up才发相关视频
因为惜缘是正常发挥，虽然他只吃凉饭[doge]
我是一颗卷心菜，我虽然卷，但我还是很菜[笑哭]
我看着你自己给自己点赞[doge]
[doge]
但有一颗属于自己的心不是吗[虎年]
你还要说出来，你是人吗？哈哈哈
我是一颗小白菜，我不但菜，还不卷[doge]
我虽然卷 但我还是菜.jpg
我是卷心菜上面的青虫，你们卷，我爬！[狗子]
起码你有一个自己的心不是吗
好秀的一段话，我记下了。
那还卷啥啊  有意义吗
泪目
因为你卷，所以你菜
菜就不能算卷了啊[笑哭]
泪目[大哭]
你太笋辣![笑哭]
自我感动
青老师当年····我忘了[doge]
我是一颗小青菜，我不但菜，我还卷不不起来。[doge]
那完蛋了，我是空心菜[doge]
空心菜怎么办[妙啊]
空白的画卷，干净的心灵，即使做出的是忧郁悲伤的梦，也能由你一笔一画将其描绘，何必在意前方，只要是“你”所做出的选择，便足够了[原神_欸嘿]
就像我画画一样，第一次画的还不错诶，再画一次草，画了什么玩意儿？[大哭]
哈哈哈卷心菜生来就是要被别人吃掉的[doge]
这是我了[辣眼睛]
兄啊，我这种卷心菜怕是没有心的罢（悲）
但至少，在做事。[妙啊]
试着停下来，审视一下自己，享受一下慢节奏的生活，也是种不错的选择
[保卫萝卜_哭哭]我甚至没有慢下来这个选项
慢是一种相对的状态，沉淀一下，思考一下，放下手机，关机半小时，眺望一下远方，放空一下，又何尝不是一种慢呢，发发呆其实也挺有效[老鼠]
我我我 我只知道最近报告好多我好累事好杂舍友好卷 我卷又卷不过躺又躺不平摆也不敢摆[保卫萝卜_哭哭]
反转了，他是空心菜
卷是被迫的，卷的特点差不多可以概括为你做了别人都在做的事，因此是没用的，但你不这么干大伙又都干了，你与别人差距就拉开了，比如我以前看的一个比喻，武林的一本秘籍公开了，大家都学但大家都会这招，学了也是白学，但你不学你又会被学了秘籍的人一下秒了，像活着就被迫去学，这差不多就是卷的意思了
大学确实忙[笑哭]必要的事情就抓紧干完，舍友学习什么的实际上与你无关，这是心态的问题，“他强由他强,清风拂山岗,他横由他横,明月照大江。”你想一想，你的生活，重要的是你，而不是舍友的状态。    固然舍友所做之事会影响你，但你可以选择性接受，你在被激励的同时也不能忘记你的想法，不注意自己的身体状况和心理状态，你们又不是生死仇敌，何苦强逼自己追上他人步伐。以自己的步调，走自己的未来，你要给自己设立一个目标，完成它便可以了。目标设立为大中小。如果有余力甚至还可以设立子目标，不过根据你目前所说我个人建议你设立一个大目标和一个小目标就可以了。    还有一些没必要的事情，就别干了，徒增劳累
[惊讶][囧]那我 能不能 不学武功
比喻而已啦，其实现实里这条走不下去换条路走也可以的
[doge]虽然你有心，可是你还是菜啊
homo有的事皮炎罢（急切）
菜就菜吧[脱单doge]世界又不是没我不行
快来撅我罢，三回啊三回！（急迫）
扎心了
你说得对，可你有没有听见大学生的悲鸣？  你有没有感受到GPA在分崩离析？  你是否想过，舍友不再是舍友，鬼畜不再是鬼畜？  你不曾注意压分的老师在狞笑  [保卫萝卜_哭哭]
现实层面无力改变便只能接受[tv_流泪]  调整接受的心态，让自己生活的更有效率，绝望和痛苦还未曾来临，狰狞的生活还未开始撕裂你的身躯，鬼畜中的主角也是大多数人的写照，你并不孤单  最近看见的一句话:你在负重前行，却有人在替你岁月静好，这句话看的直接破防，无奈，  还是要过好自己的生活
店，无，砸，懂？[doge]（怎么咋么会说啊！青老师[大哭]）
天呐。。。想必青老师是个阅历比我丰富许多的，很有智慧的人叭（景仰[虎年]）
过誉了[tv_腼腆]被你这么一夸我能高兴好久，与你聊天很愉悦，我们能平和地分享自己的想法，我们在这一生中如果只看见那些不开心的事、只体验那些痛苦的地方，不觉得太单调了吗？生活中的一点小美好都是值得期待与守护的[老鼠]希望你能在感受美好的同时努力前行
[拥抱]谢谢你的夸赞
青老师这句话给我整得莫名感慨了[大哭]
你把这句话抬到了另一个高度
我可能就是一盘酸菜鱼了[灵魂出窍]
b站现在用户还是以学生为主，好好努力吧，你们还没到躺平的时候，你们现在还有机会
摆烂是我们社畜该干的事，学生该学习学习，就像他们说的内卷，能多学就多学
确实，学生还是该正能量一些，不必听自暴自弃者的话，等到社畜的年龄再摆烂也是可以的，不然连摆烂的机会都没有[大哭]
正确的
看专业吧，我学数学的，今年硕士毕业，我感觉在学校学的和做的也就图一乐，真工作学的东西估计并没有什么用，我估计不少西北风专业都是这样的
数学专业学个计算机不直接起飞
对呀
好好学习 才能有摆烂的资格[保卫萝卜_哭哭]
对的，上次我弟我妈喊他去读书他缺，一直想耍，我告诉他好好学习才有好的未来，他给来一句，如果好好读书有好的未来，他给我来一句话，我们都有光明的未来，反正出去都要给老板上班打工，现在认真读书有什么用，还不如好好玩耍，我不知道回什么
怎么说呢，现在这个形势确实读书能阶级跃升的概率很低很低，但是起码能保证你现在的努力能让你未来躺的舒服点，在还有机会的时候没必要太悲观
你回他，你去做低级的牛马，人家做高级饲料喂的赛马
你和他说，你现在想着耍不读书，到时候各种体力活看你干不干得动，，不读书只能没日没夜的干体力活又累又危险，工资还不高，读书认真读，读好了能坐自己办公室喝茶上班还有假期放假，工资高，到时候生活也不会那么累和苦，如果吃不了苦想出去耍就好好读书，才有钱和时间耍[微笑]
反正也学不了了，就摆呗，从初一上半年休到现在初二下半年，还不知道要修到啥时候[原神_喝茶][原神_喝茶][原神_喝茶]
现在他已经进入职高和那些同学每日每夜的刷抖音打王者去了
现在他已经进入职高和那些同学每日每夜的刷抖音打王者去了
完蛋了，你让他出来报各种职业技能班还有救
我爸现在觉得我读怎么多书连一个女朋友都找不到，不知道会不会送他去
专业以外的也可以学习，我现在周围有人电脑都不太会用，Word，Excel这种基础的也不会[笑哭]反正学了，自己会了以后自己方便 但是自己不会以后就得麻烦别人什么的，所以知识还是掌握在自己手里比较好啦，可以开拓一下视野，本专业太难就学点其他也行呀
我还是学生，但我觉得人生已经望到头了[藏狐][藏狐]每天都是能活一天是一天
专业认真学有门好手艺也好啊，主要还是要下功夫去学，学的好的话，以后不管你是选的汽修这类的技术活，也能因为继续出色被重用，如果是计算机这类可以考大学的那种的更有好机会，只要把握住，这种需要头脑的学得好考好以后能应用到的更多地方，找比较不错些的工作
想耍很正常[doge]只能说人与人真的有差别，有的孩子一直耍但他学习又跟得上，有的孩子埋头狂学还学不过经常玩的，你的看他是哪种
真的，出来有目标还是好的
学习和做题是不一样的，单纯做题变成书呆子，而不是拓展成长
现在内卷，是为了明天的摆烂吗?
纯数学真的有点等死，交叉学科比较好，我们计算机这边的由数学转过来的学的贼快，因为那些所谓机器学习，大部分都是数学推倒优化求解。
打工分行业的，还分阶级的，你觉得老板为什么会提高学历高的[喜极而泣]
确实啊，毕业了才懂得，就算学生身份只剩一天，加油努力也还有机会啊
谢谢你兄弟，你这番话让我一下子想明白了一些东西。之前学校有给我们提供学机器学习的机会，还有搞机器学习的教授来我们数学系招博士生，我之前都没太在意，现在听了你的话我明白了其中的道理，如果之后有学弟遇到这种机会我会向他建议哒
2333，办公软件确实很重要，需要自学一下
学生时代努力点，出来当社畜了摆的也能舒服点，当然，前提是要选对专业。
告诉他，不学习是月薪三千的打工仔，好好学是月薪三万的打工仔，能一样么。
可以做数值策划
不管什么专业，转码都是尽头
懂了，练大力气却是做斯文活摆烂
我已经放弃了
普通家庭普通大学普的普通大学生，现在看完可能会感动一会，过一天还不是依旧，对他们来说，大学还有好几年可以玩耍，一切都是浮云，先爽再说[吃瓜][吃瓜][吃瓜]指条明路，大学期间爽可以，你哪怕天天通宵，你也提前做好考公或是考国企的准备。  进不了体制内摆烂，别说社会没给你们机会然后天天仇视这个仇视那个[吃瓜]
你现在不读书工地搬砖，你好好读书考个公务员或者编制每天上班几个小时就下班双休工资还可以。
加上“虽然都很累但第二个或许能让你的家人好过一些”我很不喜欢那种什么事都说成为自己干什么什么的因为这只是安慰自己的借口与其如此还不如面对事实坚信你就是为别人做的这些事情
能一样，三万的打工仔算下来一年也省不了多少钱甚至比三千的打工仔省的少。最后了你成社会输送人才了，还得和这群三千打工仔竞争可人家一人熟二有账。
你如果能这么骗自己，那也挺好的。
忘记加狗头了[笑哭]不过今天是愚人节应该没人会觉得这是真的吧
你是不知道现在it多卷，一堆培训班培训出来一大堆的初级程序员，你猜猜这里面多少转行过去的[笑哭]我已经不干了
现在一些人发视频嘲笑人家努力学习，说人家内卷。我都服了，难道跟他们一样上课睡觉下课打游戏才好吗
初一生路过[呲牙]
没错，但是tnnd关键是老师差不多要退休了开始摆烂啊
本信计已经逃离程序员搬砖去了
摆而不烂，卷而不内，我觉得是学习最理想的状态
啊，这。。。
确实,年轻人还是不能躺.不过,到了一定阶段就知道努力也是有时限和上限的,现在努力至少到时候自己扛的住风险
现在不能干程序员啦,除非工科硕士以上学历,否则趁早转行,10+年码农经验的路过
大师，我悟了
悟性极好，善哉善哉
我认为成功就是有一天有人想要把我吊路灯了，我就真的成功了[doge][保佑]
你在此地不要走，我去给你修个路灯[doge]
给你点赞是不是不太好[doge]赞了，咱也不是啥好人[妙啊]
我也想被人吊在路灯上[doge]
说不定就是单纯的想把你吊路灯上[doge]
我可以考虑帮你吊围栏上[脱单doge]
[傲娇]
摆烂论和读书无用论都是一批人说的  聪明人说给傻瓜说的 让傻瓜摆烂  让傻瓜辍学，，，完美
啊对对对，你别摆烂，我希望你努力奋斗一辈子能在北京买个厕所
？摆不摆烂都是自己的选择和追求，别人不摆烂怎么了？
这就创业造路灯[doge]
对，就非得去北京是吧、小城市待不了是吧
你说的很对啊，我也是这种想法，他开口就是摆烂的都是傻瓜，这不是人身攻击?
他的意思不就是去小城市就是摆烂吗，你去小城市你就成他口中的傻瓜了啊，开口就是摆烂的都是傻瓜，这不骂他留着过年吗?
资本的快乐我们想象不到[doge]
他一看就没经过社会的毒打
第一定律果然准
8u收收味
你没资格啊你没资格，所以你没资格啊
路灯还有位置吗，给我让一个挤挤[doge]
不见得，要看具体的语境[OK]
你可以考虑自己把自己吊路灯上[doge]
你可真会阅读理解，在哪看出来去大城市了，差不多得了
wtm，臭小子叛变是吧，带我一个[doge][笑哭][藏狐][大哭][doge]
带我一个[妙啊]
我这就准备改行卖路灯
人人都骂资本家 人人想当资本家
去小城市就是摆烂吗？你什么阅读理解?只要在努力，不管在哪都值得尊重，摆烂者本身就没有尊严，毕竟你自己都不看重的东西，没人会给你
西装帽子小胡子领一下[doge]我们有专业人员帮你钓起来
有没有可能傻瓜不摆烂也没聪明人nb[doge]
从哪看出来人家说去小城市就是摆烂了[辣眼睛][辣眼睛][辣眼睛]
我认为成功是把所有该被吊路灯的人都吊在路灯上[星有野_暗中观察]
[doge]你成功了，我现在就去找个合适你的路灯
那还要好久好久呢，这一代估计不太可能
速成是吧[傲娇]
屠龙者终成恶龙[脱单doge]
你那不是成功，那是人人喊打
别等，我现在就吊你，不因为啥，就因为好玩[doge]
经典精神恶龙了属于是
说吧，你想要璃月的还是蒙德的时候[doge]
跨次元资本家（
路灯上还没有人就是因为人人都想成为有资格被挂在路灯上的人，路灯下的人大部分还只是带着嫉妒，而没有真正的痛恨与愤怒
高！实在是高！
摆烂不是傻瓜是什么，你觉得在小城市摆烂就不是摆烂了是吧，在大城市摆烂就不是摆烂了是吧，摆烂不就是把头低下来让别人踩上去嘛，好好工作学习，当不了第一也比摆烂什么都不干好吧。
对  试了才知道有没有希望  做都没做  就开始摆  让人看不起
北京对我来说太遥远
那就不要一口一个傻瓜来形容别人，每个人都是平等的，你并没有资格对别人的生活指手画脚
我有个同学  学习还不错  读书来到了市里  然后呢市里有好多早早就不读书的  他在学校一个月家里给几十块  辍学的同学一个月赚八九百块   然后辍学的同学就说别念书了   和我一起去玩  小孩子嘛  哪能经得住诱惑  抽烟喝酒泡妞  慢慢的读书的同学就没心思读书了  也辍学了   这怪谁？摆烂者说  来啊一起摆烂   你信了  就上当了   我是这样认为的
我哪有时间对你指手画脚啊  你又不是傻瓜
小城市房价也不低了啊，百万起步
问题是，我们的最终目标，不是要消灭阶级吗[嗑瓜子]
对
啪，醒了
我们一族三家都来北京现在不也都买房了么[微笑]都是打工人哦……我姨家在五环，远一点，我家和我堂哥家都在二环，一个广安门外，一个木樨地，都是近些年买的，年轻人努努力不是没有机会的，怕的是不敢想[笑哭]
？？FBI 送快递
人应当有自己的思想，对有的人来说，他是自己选择的，他自己就打算过这样的人生，所以摆烂，得过且过，但对另一些人来说，他是没有自己的思想，被别人的言论所迷惑，而无脑的摆烂虚度光阴，这类人说难听点就是所谓的愚民，没个人的人生都不一样，没必要要求别人，而应该做好自己，最最重要的要有自己的思想，别人的言论只能当做建议和参考[脱单doge]
读书的时候语文摆烂了是吧，这阅读理解
啊对对对
你这种太少了啊哥们，十万个人到北京你这样的连五个都找不出来
哪里的小城市百万起步[笑哭]市区那肯定贵，去郊区看看就知道多便宜了
这种摆烂和摆烂的真实意义可不一样，而且这也是自己的选择，你只能可惜，不能指手画脚
差不多得了，真正的成长是经过一段呕心沥血的历程后无论成败 与自己的和解。 能够认识自己的平庸，接受自己的平庸，同样需要巨大的勇气。 450万考研，算上双非都只收一百多万，有三百万人注定落榜，他们其中都是不够努力的人？   对自己好一点罢，对家人好一点吧，对陌生人好一点吧。 无论你是学生还是社畜，他人抑或社会定义的成功 尽头只是虚无，愿你们能早日找到自己心里的那一朵花
学会与自己和解，才是真正的成长[加油]
知道生活不满 但是依然鼓励每个人勇敢面对 这不是最好的做法吗？
成长是社会需要的，不是人本身需要的
我觉得没考上未必就是不努力，但大概率是没有别人那么努力
我挺赞同的，毕竟内卷的本质就是相互比较。而且考研的人群中，随大流瞎考乱报的人也不在少数
那不一定喔
所以我说的是大概率嗷，没说没考上就是一定不如别人努力
幸福不会从天降，没有社会人也得奋斗[笑哭]，我可以拒绝一些社会无必要的东西
其实……四分之一的录取不低了
河南，河北考生给北京考生点了个赞[doge]
当竞争升职或者转好单位的名额的时候可能就是1/140甚至1/400了，咱多努力吧[藏狐]
某校美院工业设计1300个招19个，你说卷不卷
考研可不管你这个
其实怎么才能和解呢？我觉得没努力是不会和解的，只有努力过没做到才能做到和解，不努力所谓的和解更不如说是自己安慰自己
我只是想说不光只有“努力”这个因素
考研本来就不是纯比努力，我在b站看到过一个人分享四战法硕的计划，开口前三句话讲完我就知道这人今年可能又凉了，因为完全看得出她没有搞清楚这个考试考察什么，怎么做才能得分。努力很重要，每一个上岸的人都努力，但是不是只有努力就够。但是我觉得这个视频有意义是因为，见到太多人连努力都做不到[笑哭]
考研不是高考，和这个没关系。不是说没考上的都是不努力的，但是大多是吧，快乐考研的可不少
你知道我为什么要说北京考生和河南河北考生，就不就是为了证明考试并不是只看努力
但努力真的很重要，至少在考研这一块，远超于其他因素
当老虎追我的时候，我不需要跑的比老虎更快，也不需要是跑得最快的人，我只要比最后一名快就好了
没录上可就没书读
我也没说不是啊[笑哭]
没四分之一录取率，110万研究生包括20万非全日制的，10万博士研究生，10万以上的保研人，真正考研成功就七八十万。有近400万人落榜
报名四百五十万，起码一百五十万没有认真准备考研[妙啊]
确实，人越来越多，椅子越来越少，他们定义的成功其实没有必要达到才算是成功，自己是属于自己的，开心和幸福就算是一种成功。摆烂还是内卷到最后你是一点也带不走。
地域和地域之间比确实不公平，但大家都是河南河北考生，只能说自身也努力了，但没身边人那么努力
这没必要硬比，就像尖子班最后一名，再怎么差也比普通班绝大多数人强，而高考就像在学校的每个班级中选人，每个班名额固定，甚至有的更多，但只有排名靠前的选上，不仅只看成绩，还看班级的排名。凭什么考的同一张卷子，我分数比你高，但你没的选甚至选不上。
笑死，差0.003分保研，已经找到底薪9k的工作了[藏狐]
那么为啥全国不考北京卷呢
我也不满，因为我是全国一卷
自己安慰自己其实也不错了，怕的就是走不出来魔怔了，到时候啥都没得到还亏了一堆
那确实[嗑瓜子]
你说的没错，学会努力是一种成长，但学会爱人更是一种成长[OK]
看什么学校了，好学校报录比都是10起步，花一年时间，十个人只有一个人能有书读。
四分之一录取率还低吗 难道你觉得报了名的就都是拼命的吗 考研报名的人那么多 真正问心无愧拼尽全力的有几个 自己生活不顺就很别人说差不多得了 说实话 你们在这种正能量的视频下面真的很碍眼
中国14亿
no 内卷指付出更多努力争夺有限资源，而不是比较。如果没有比较，凭什么是你不是他，是因为摇号吗
我理解的比较是像排名那样,优势者自然得到更多资源
想开点，考研是一条道路，但是可千万不要局限在考研出不来了。可能这一条路堵了，你朝其他道路努力就成功了呢[打call]。况且，就算你现在考不上，现在生活灵活性那么大，你完全可以选择工作后考研，或者以后考个非全，都是道路，不要把自己堵的太死，总而言之，大家都要加油[打call][打call]，在各自想走的路上加油[打call][打call]
看了视频我百感交集，然后用尽浑身力气在床上翻了个身
[热词系列_知识增加]
[笑哭]
[热词系列_知识增加]
[热词系列_知识增加]
[新月冰冰!_问号]
充电线太短了终究是没翻过去
为了能在床上翻身我特地买了超长充电线[狗子]
摆烂论和读书无用论都是一批人说的  聪明人说给傻瓜说的 让傻瓜摆烂  让傻瓜辍学，，，完美
一觉醒来发现被充电器绑架了[吃瓜]
那你挺胖啊！[doge]
[热词系列_知识增加]
曾經我也這樣，直到一天被线缠在脖子勒醒[doge]
卷起来了[tv_发怒]
就你离谱[脱单doge]
应该是没有学历之类的没什么出路的人实践出来的经验论，你想想就明白了不然不会被这么多人共鸣认可
充电线已经换了好几根了，就是因为躺下充电玩手机
结果电压不够，充的电还赶不上用的多
在床上躺着的我，看个视频看得我鸡血澎拜。于是我决定翻个身在看
可爱捏
用力了充电头就掉了。
哈哈哈哈哈
[热词系列_知识增加]
闲鱼翻身？
我为了能在床上翻身，特意挑了一根两米长的充电线。[呲牙]
连充电线都可以欺负我了[委屈]
[笑哭]
哈哈哈哈哈哈哈哈哈
我n就不一样了，我买了个超大电宝[傲娇][doge]
打工人再努力还不是给人还房贷[嗑瓜子]打游戏已经是最廉价的娱乐了。
就是嘛，生活没有希望还不能靠游戏麻醉自己了吗。话说爆率真的很高[doge]
moba连跪，抽卡保底[脱单doge]
泪目，太真实了
其心可诛
[大哭]
实话说就是，努力到最后还是一无所有。发现因为努力，导致自己一身病。努力的钱全用来治病，还贷，娶妻生子，最后发现孩子过的还不如自己。
这大概不是给打工人说的，应该还是对上学的孩子说的，少玩点游戏，多读书，以后就能给更厉害的老板打工了[嗑瓜子]
笑死，我打游戏根本不充钱[傲娇]
不充钱 或者少充才行[doge]
不然小孩玩游戏能破产
那你这句话和up做视频的主旨不一样啊哈哈哈[doge][吃瓜][嗑瓜子]
有没有一种可能就是不想给别人打工的话可以自己做个体户呢？
所以玩传奇，充钱必涨战力[doge]
看每个人怎么想了，觉得自己牛逼就自己当老板，没那本事，还是打工吧
？是吗？  我觉得和好朋友出去走走就挺廉价的，陪父母打打牌，聊聊天，追追剧不都是？  我一个死宅都觉得有比游戏更廉价的娱乐方式
盈利够月租吗，不是富二代哪来的试错机会，赔了直接重开吗？
上来就准备做大生意是吧，眼高手低还是老老实实给人打工吧。
陪家人得到的快乐一点都不廉价，私以为廉价娱乐来得容易去的也容易，最后只剩下空虚和焦躁…但是你也不能矢口否认廉价娱乐，因为不是所有人都能抽的了空陪陪家人，像单亲家庭也好留守儿童也罢，很多时候游戏只是工具消磨孤独的工具
廉价我是单指金钱方面，人与人之间的感情自然胜过所有物质。  还有就是我只是举个例子，想让大家别这么悲观，把自己说的很惨一样，至少我们还有很多选择
一边说要自己做老板，一边说别人眼高手低。都是资本家能力大，还不是我们不努力，我打工还不行吗[大哭][大哭][大哭]。我996打工一月三千回家打个游戏还要被人喷。都是这代年轻人太懒了，平均100多年才能买得起房子，你上早买完了
一般人没钱都是从小摊小生意做起来，你没钱还上来就要租店铺不是眼高手低是什么。要不你跟我小伴学学吧也别租店铺了直接买一个，买一个就不用考虑房租问题了多好啊。[偷笑]我干嘛再买房啊，就是买我也不会再在北京买啊。
所以现在竞技类游戏这么火，因为就算0氪也能获得游戏体验[笑哭]
摆烂论和读书无用论都是一批人说的  聪明人说给傻瓜说的 让傻瓜摆烂  让傻瓜辍学，，，完美
需要资金和试错成本，你打一年工，估计还不够一个月试错
继续不想冒险那就踏实打工呗，或者等你觉得钱攒够了再试呗。
人家都是累积十几年
游戏是这个世界最顶级的娱乐但同时也是最廉价的
钱给够了就行[脱单doge]
有没有一种可能，好朋友远在他市发展，和父母关系不好
已经很贵了
原神起步两万，根本没钱玩游戏。
问题是不努力能活到最后吗[吃瓜]
打游戏在不充钱的情况下才是最廉价的娱乐
几千块钱都能买个极品毕业号了，几万？谁玩自建号啊
有无限可能
[Akie秋绘_让我缓缓]
打工又怎么样，你得看给什么老板，工资到位老板怎么压榨都无所谓。
说得好听，小摊就一定赚钱了？那全世界都去摆摊了
今晚八点，我等你[doge]
摆
现实就是给更厉害的老板打工的人要么拿着更高的工资要么干着更轻松的活要么两者兼具，2022年了不会还有人信学习无用论，拿那不到0.1%的例子骗自己吧？
逃避现实罢了，难道因为打掉一个boss会让你银行卡多点钱？
既然不想承担风险那就继续打工呗，世界上哪有不付出就赚钱好事啊。
小孩子看完热血沸腾，打工人看了潸然泪下[辣眼睛]
讲真，依然有很多人还得起房贷的同时还能潇洒游戏，应该以此为目标。
你可以把廉价换成简单，廉价本身就有贬义…还有不需要通过贬低自己来让别人觉得生活还不错
一个月三千确实有点离谱了[doge]
全世界无产阶级联合起来就能
过去的人简单快乐是喝烈度酒，抽烟。已经很多了
廉价本身没有贬义，就是指价格低。
就是说啊，现在的孩子们再不努力，社保交了养不了老多可怕[doge]
我不想再回复了，从一开始就不知道你在针对我的哪一点进行疑问   无论是廉价也好，举廉价娱乐来去很快的例子也好，贬低自己也好，和我说的实在没有一点关系，完全不知道你是从哪里读出来的。  如果不知道廉价的词性，可以上网查的，但在自己不确定的情况下就去指正别人，还说错了？多少有点傲慢和对知识的亵渎
夜市需要多少试错成本？ 言及生意就要高大上 论及境遇就是时运不济 你这种史特 有一个算一个 重开拉倒  网络指指点点 现实窝窝囊囊 没用的
别劝人摆烂 兄弟们加油不为身边人也得为自己努力
快摆，你们越摆别人越能向上，快摆，巴不得你们都摆
打完游戏该还还得还
如果不结婚不抽烟不喝酒只养父母完全足够活并且等父母走后更能有多余的钱做自己喜欢的事
是啊
你回复错人了捏
走起，打游戏去
普通小城市，月薪四千幾，每天八小時，上班就摸魚，下班就開機，不買房不愛車，不戀愛不結婚，父母健康安好，此生就如此了，下輩子再好好努力過吧
不大有三，无后为大
回覆 @宁静致远光之黎明 :。。。你這。。。。。。好吧，我懺悔，下輩子生一窩，這輩子就先緩一緩
没有想明白、没有做好负责的准备就要孩子才真的差
你少听人家瞎说，这句话根本不是这个意思。“不孝有三，无后为大”的意思，可以这样理解：不能事亲（孝养父母、爱护家人），是一不孝；不能事君（恪守本分、忠义行事），是二不孝；不能立身行道，成为有道德的贤人君子，是三不孝。“无后为大”，是指没有后德，不能被后人所尊重、学习和效法。
不孝有三[藏狐]
回覆 @夏卿言x :回覆 @夏卿言x :我知道不是他的那個意思（不過也不知道真正的意思），我只是懶得和那個人爭辯，謝謝你的科普啦，現在知道真正含義啦[乃琳Queen_Wink][乃琳Queen_Wink][向晚_喜欢]
你是个普通人，生了孩子还是普通人，普通人多一个不多，少一个不少，躺平了，躺平了
没关系啦！过好自己的生活就好！！我只是正好看见了，没想到还有人瞎解读这句话，就顺便说一嘴！自己的生活自己开心最重要
诅咒你下辈子生北欧[吃瓜]
[给心心][给心心][给心心]祝你一胎生十个，生十胎
能不能先搞清楚这句话的意思再发呀，海打错了，丢人不丢人
[doge]在阿批讲生子，键盘够用嘛，接你一个对抗他们？
那龙叔白教育你了
回复 @宁静致远光之黎明: 扭转生育率为正这件事还得靠你啊[给心心]
摆烂论和读书无用论都是一批人说的  聪明人说给傻瓜说的 让傻瓜摆烂  让傻瓜辍学，，，完美
哇，为正经解释点赞[喜极而泣]
你上辈子说不定也是这样想的，要努力就趁现在，别再想明天
你说的话里面有一句话不是事实，你猜是哪句
哈哈哈哈哈哈哈哈嗐
让我猜猜是不是“此生就如此了”
世另我
我猜是“下班就关机”。
经典无后为大，自己都快养不起了。
你真的忍心让父母抱不到孙子吗？我是不忍心，虽然我也知道自己养活自己很容易。
好人一生一百零八个[给心心]
你真的忍心让你的孩子一开始就输嘛，我也不忍心啊[大哭]
有一些问题是没办法回避的。我们可以选择不给家人最好的生活，得过且过，可当意外来临时我们需要有足够的能力保护家人啊。家人身体有恙怎么办，最好的医疗就是要收最昂贵的费用，没有经济能力或许就要面临不好的结果。想到这些你又会作何选择呢？
B站不是人均百万吗？[大笑]
别喂鸡汤行不！工资三千你谈几把上升渠道，你唯一能够做的不是努力，而是降低需求保证自己的生活质量，小心安命 埋头做事就够了，你提努力是个人都能做的事有个屁用，你给我说说谁不努力，大多天天加班加点干活不努力？
哎，说实话，就我个人的经历，父母那一块，他们真的不安好啊[大哭]，在他们眼里，不恋爱不结婚仿佛就是世界上最大的恶，以前的所有努力，考大学，考工作都不值一提，仿佛自己就是个一无是处的人[大哭][大哭][大哭]为什么，到底为什么啊
真的有不加班的工作吗？
多的是，大部分是不加班的，那个地方不是街上天天七八点五六点高峰堵车。工厂工地加班最多，你觉得市区有工地工厂吗？
这是普通人的人生，不是摆烂，知足常乐没什么不好的
万一疫情加重，经济下行，没有工作了怎么办
大清都亡了嗨搁这儿无后为大呢？
怎么说，我还挺向往的。
人一辈子都在无能为力中度过，道理都明白现状无法改变
时代的一粒灰落在普通人身上就是一座山，有些事情没有你想象中那么简单，很多事不是努力可以弥补的，适得其反的事多了去了
你少听人家瞎说，这句话根本不是这个意思。“不孝有三，无后为大”的意思，可以这样理解：不能事亲（孝养父母、爱护家人），是一不孝；不能事君（恪守本分、忠义行事），是二不孝；不能立身行道，成为有道德的贤人君子，是三不孝。“无后为大”，是指没有后德，不能被后人所尊重、学习和效法。
天道酬勤
有没有一种可能是你上辈子也是这么想的？
能过上自己满意的生活，就已经成功了
所以说为啥你是繁体字[doge]
别把，太残酷了
我现在天天加班也就比你多一点[物述有栖_酸辣]
你不会以为说躺平的人真的不上班吧？糊口啊大哥
没有下辈子，人就这一生，嗝屁了就啥都没了[脸红]
你挺搞笑的
可惜没天道[脱单doge]
玩游戏可以骂我，但你的生活呢[大哭][大哭][大哭]
我也想找个，我看得上的看不上我，看得上我的....还没遇到过
回归计划经济
当然有[笑哭]我就是，工资待遇都还行，可还是会焦虑
有！我说的，凭借各种资料[滑稽]所以大胆躺平
因为他们看到了无人陪伴的你，提前替你着急。当你的同龄人都老了，走路都累的时候，有个老伴互相搀扶，有个孩子来问候关心，和一个人在房子里孤苦伶仃是不一样的
我也差不多，父母还没有退休金，躺平了，照顾好父母就行了
挺好了
保安
话说这个解释的来源是？  孟子•离娄上：不孝有三，无后为大。注：赵氏曰：于礼有不孝者三事，谓：阿意曲从，陷亲不义，一也；家贫亲老，不为禄仕，二也；不娶无子，絶先祖祀，三也。三者之中，无后为大。注解中明确说了，不娶而没有后代，使先祖的血脉断绝，就是不孝。  欧阳修《薛质夫墓志铭》也引用过这句话：孟子曰：不孝有三，无后为大。此为舜娶妻而言耳，非万世之通论也。不娶而无后，罪之大者可也。娶而无子，与夫不幸短命未及有子，而死以正者，其人可以哀，不可以为罪也。欧阳修虽然认为无后有时也可以理解，但这一定是建立在娶而无子和不幸短命未及有子的情况下的，不娶而无后仍然是不孝。  现代和古代的社会环境已经大不一样，有的说法肯定是和现在实际情况有矛盾的，可以不认同一些观点，但没有必要曲解这句话的原意。
笑了，繁体字切一下。
有些人在看惜缘 有些人在看过去
上去[doge]
我在看现在[辣眼睛]
上去
我在看未来[藏狐]
有些人看鬼畜  有些人看这首歌的教育意义   我有做好螺丝钉觉悟
摆烂论和读书无用论都是一批人说的  聪明人说给傻瓜说的 让傻瓜摆烂  让傻瓜辍学，，，完美
不能躺平，但是可以摆烂[doge]
不看过去 可是你的债主不同意啊[doge]
人在高中，做好准备了已经
一样[笑哭]
同样
这地方是真苦啊兄弟[笑哭]建议多准备几天。[doge]
看现在
[崩坏3_卡了][崩坏3_lay了]
我已经准备下辈子了[doge]
Q
我在看曾经[脸红]
减少社会竞争力了，属于是[藏狐]
我是高中过来的人，高中真的值得努力拼一把，好大学给人的平台和资源是真的不一样的。希望你高考能有一个好成绩[打call]
谢谢[抱拳]
但现实中只有受老天眷顾的人才有资格说我命由我不由天，普通人只能求老天轻点虐。
确实
很对，b站低龄化很多人完全没经历过，就只会在这发一句“你不够努力”
努力不一定成功，但不努力一定不会成功。
确实，在竞争极度激烈的今天，不努力成功的概率是0，努力成功的概率是1%，聊胜于无吧。
如果非要把成功定义为成为那1%的人，那是挺难，但是平凡人在平凡的岗位上做出不平凡的事迹，我认为这也是一种成功，这不会太难吧。
正常，每个人对于成功的定义不同。量力而行，做好自己眼中的成功即可。
实际上吧，作为普通人现在只要够努力，不可能混的很差，起码他的气质就和大部分普通人分开了。  贫穷、并不聪明，但足够努力。这样的人见过几个后，也就没那么不甘心了。我可能比他聪明，比他们条件好一些，但是他们就该活得比我好。
投个好胎不用努力就是普通人努力一辈子也达不到的高度了，这个时代下普通人努力获得的回报上限也在哪里摆着了，当然，有运气有天赋的哪一批不算
平凡人在平凡岗位出不了不平凡，不平凡的人就不会在平凡的岗位。现实中平凡的人占99%，你说的话骗骗平凡人就可以了，自己别当真流行
啊这，说不准哦，我这边有个混混拆家了混了两套房子哦，比你累死累活还买不起好多了吧[吃瓜]所以还是看命
我有几个同事天天组团买彩票，结果有一天没买，错失两千万。我也算见了回被命运开了玩笑的人[妙啊]
兢兢业业把本职工作做好，把职业技巧磨练好，这本身就是一种不平凡，就是一种成功啊
我认为的成功的标准是至少应该对社会产生一定的价值，你说的这个靠拆家混两套房子的人只能说满足了物质需求。弱者听命，强者改命。
对社会的价值就是消耗自己生命  给老板或者领导买车买房 这就是你说的对社会有价值吗？
你认为干好本职工作成功，但社会不这么认为，父母不认为，未来的配偶不认为，你也会觉得不能给以后孩子一个很好的条件，资本的社会评判标准只有一个，那就是有没有钱，觉得自己成功不过是阿q精神罢了
各行各业的人做好本职工作，这难道不是自己的社会价值。作家写好一本书，服务员端好一盘菜，维修工修好一段水管，警察维护好社会治安等等这些难道不是对社会做出的贡献。
问句话，您多大？
24了，怎么了？这个年龄有关吗？我反倒要问问你的年龄，难道没考过研吗？
别说说明人定胜天，天要杀你与你无关。我爸爸有个同学是是当时最拼命的也是拼的最长的。我但是以为他是做快乐的毕竟人强城市小又是多年打拼。结果他的生活状态远不如那些摆烂的。老婆有风湿下不了床，孩子残疾，父亲出狱(可能还没有)自己一个人得支撑三家人。你告诉我他活得很开心吗？
请问，他是大多数普通人吗？
是，省至比大多数普通人起点还低。努力让他离开了坟山但老天给他了一个新的囚笼
不，他不普通，他已经悲惨到和普通人的世界分开了，懂吗？但是他自己爬到了普通人的位置上，这才叫人定胜天。
没事啊！我们不与你争，你说的都对
等你在社会上经历过几年再好好想想自己说过的这番话。做好自己的事情，只是履行自己在社会上的本分和职责，而不是什么贡献。贡献，是溢美之词，是他人赋予你的，让你做好自己本职的好听的说辞罢了。你可以大方地接受这个称赞，但不要说这是什么成功
这句话有前提，就是同种资源，相同起点下，我就是跑断腿也比不过人家轱辘子转一下快的
可惜啊，大部分人连本职工作都做不好或者说不想做。每个人成功标准不同，你要非把成为那1%的人作为成功，那我祝你努力早日实现它。
可能真正做到相同起点，同种资源吗？再说每个人情况都不一样，别人为什么要和你相同起点同种资源
所以这是现实啊
人要战胜的是自己...毫无疑问宏观情况下看你是失败的，很正常，包括出生、天数之类的外在因素是不可避免的，但关键是自己要在自己能做的部分达到最优。那些个学得快的我可以是笨蛋，但不代表说我觉得自己笨就拖延学习或者干脆不学。目前我感觉工作的人要摆烂的原因在于社会对工作者的要求过于苛责，不是定量而是定时间，极不合理，那为了长久考虑摆摆烂拖拖进度是合理之举，本身和改变命运这点不冲突
你跟这种人比？你咋不跟马云他孩子比
老天是谁？你把他叫出来！我这几十年的悲剧也该和他聊聊。
有时候就是命，需要社会的帮助
开始嘴角上扬，看到后爱酱倒吸一口凉气。
[Kizuna AI _比心]
[绊爱第二弹_丧]确实
[Kizuna AI _比心]
[绊爱第二弹_充电]
[Kizuna AI _惊讶]
[Kizuna AI_哭哭]
说的确实是我，女朋友刚分手就找了个北京有车有房的，还不忘告诉我一声。[打call]真棒
[拥抱][拥抱][拥抱]
。。。
看开点，兄弟[拥抱][拥抱][拥抱][拥抱]
我嘞个去，这……好吧[拥抱]
既然不和，也没必要可惜的，生活还要继续[微笑]
别人的老婆哎，想想就刺激[doge]
这样的人早点分也挺好的[拥抱]
有钱人的老婆不香吗？[doge]
[拥抱][拥抱][拥抱]
反过来想，其实也不完全是坏事。至少不用再浪费青春在这种垃圾人身上。[doge]
一样
不懂就问，垃圾人是说被甩的那一方吗[doge]女方想找条件更好的没有任何问题啊
啊这……看开点，兄弟[拥抱][拥抱]
这几年鸡汤喝太多，毫无波动了。  只能说是环境的问题，国内的资本比阿妹瑞肯还凶，  结果就是天天喝鸡汤，天天被暴虐，整天想着给我们塑造什么‘自我价值’，‘社会价值’，总之巴不得我无偿工作，无私为老板做贡献，美其名曰是为自己工作，其实也就那点钱  被玩崩的结果就是报复性玩手机，熬夜，打游戏，以寻找真正自我的满足  已经是鸡汤免疫体质了，摆就完了
谁没事愿意摆烂，还不是资本逼的
比过去好多了
对头，工作几年，唯一的感觉就是绝望。  时间安排的满满当当，说什么空余时间提升自己都是扯淡。  事实是，下班后脑子完全不会转了。什么都记不住，什么都学不会，甚至会忘了自己刚吃了什么。  这就是资本想要的效果，把人当做机器使用，荒废掉自我，失去感情。  然后就是自暴自弃，刷视频，打游戏，依靠精神麻药麻痹自己，从虚拟世界中短暂获得虚假的意义，睡几个小时起来继续工作。  现代社会，真正的底层草根是没有希望的，偶尔有几个实现阶级跨越的不过是幸存者偏差。  更多的是家里本来就有积蓄，所谓的创业成功，无非是将原有资产转换成另一种形式，继续钱生钱。  然而，就算是这样也很难让人活下去，很多时候就连摆烂都成了一种奢望。随便一个意外，就能让我崩溃在街头。  在社会压力这一块，我们这里可不比日本低。
为啥不去美国刷盘子？不开玩笑，发达国家体力劳动工资也可观啊
疫情
看你说了这么多其实就是对自己要求太高了，虽然说谁都想成为社会金字塔的顶层，但是能够实现的只是极少数，平凡的人到处都是，只不过他们都接受了平凡的自己。  倒是你也是过着普通的日子却觉得处处针对自己已经到了不得不摆烂的程度了，但你也只是经历着普通的遭遇，也不一定比周围的人差或是好，有时候你真的得接受自己的能力与中庸。
描述难以上升，只是在表达一个事实而已，但这并不是我的目标。  和摆烂相对的并不是成功，而是平静的生活。  合理的工作时间，合理的工资，下班后有还能清醒且自由的时间而不是占用睡觉时间狂玩手机，不用因为高强度工作而染上一身疾病，每天都能平稳睡着，这才是我渴望的。  如果一个人活着只有工作，睡觉，工作，睡觉，那和机器有什么区别？  甚至还不如机器，机器坏了还得修，人坏了连个补偿都没有，直接就能滚蛋。
这样的工作不是特别好找，不过平静的生活所需的花费其实并不高，只要你不去攀比。
你说的话我也挺认可的，合理的工作和休息确实是现在工作的一大痛点，但是高强度的工作我认为是需要的，或许可以换一个说法叫高效率的工作。  人们怕的有时候并不是工作的强度，而是付出的劳动没得到相应的收获，我舍友在工作时就抱怨过自己公司老员工工资比自己高但是能力却不如自己，这样导致的心里不舒服这太正常不过了。  而我看见身边比自己能力强的人取得了比我高的多得多的成就与工资，我倒也觉得心理平衡，因为这就是他该有的。  还有工作对于一般人来说永远都是为了工资，你可以把它说的很宏大，例如建设美好家园这样，不过普通人工作看中的确实工资是排在最前头的。
能润早润了，普通人不是这么容易就能去的
因为抱怨的大多数人没多少资本去出国，或者说没有那个水平。你去美国刷盘子，你吃吗|？你穿吗？你开车，逛街，消费也同样消耗着人力，他们也是为你服务的,他，他们你的工资从哪来、？不还是你的腰包吗？你是打工人，他们也是打工人，你工资比国内好，他们本地人难道比你低？享受高福利的同时也要面临着高服务费的问题，当然了，你要说吸发展中国家的血当我没说
没那么难，学生时期很简单，前提是你得对自己的知识有一定积累
我们大多数凡人，独自感叹天赋不足、机会不够什么的，其实都是幻觉。问题归结到最后，无非就是一懒、二拖、三不肯读书，如此而已
躺平的人看到这个，其实是没啥感触的，甚至还会责怪你，觉得你污蔑了他的人生道路，并且故作深沉，说长大就懂了……但作为正在努力，且现状不好的人，看到这个还是蛮有意思，有种自己正在做的事被认可的感觉，收藏一波没事就听听，保持一个精气神，世界很卷，但卷的本质是拥挤，学到的东西圈层更高，通道自然宽敞一些。
说得好，只能说人各有志吧，视频能鼓舞到那些真正需要被鼓舞的人也就够了，至于愿意摆烂躺平的人，也无所谓，人生还是快乐最重要。
很不错，真希望你没有家，这样也犯不着考虑家里需要什么，做自己的事，随心所欲
哈哈
[笑哭]躺平还是一种比较平和的状态，要是都这种状态也还好。但是现阶段好像更多人对“努力”嗤之以鼻，对优秀不屑一顾，用“卷不过”逃避所有，同时怒斥制度和社会
嗯嗯，对于这种人咱也不用批评，人应该有努力的自由和摆烂的自由，有骂人的自由和乱喷的自由，咱就做好咱自己吧，哈哈[呲牙]
说得好，人各有志，没必要非得让别人接受你的价值观
[doge]看评论就知道现在的现状了，太多人吧摆烂当成对抗自己嘴中资本的“方法”。然而事实是即使你摆烂，你还是要工作，你还是要生活，你也还是在养着你嘴中所谓的“资本”。还不如努力一些，让自己优秀一些，获得的更多的同时才是真的在对抗，总有些人说你再努力，也是让老板买车买房，我寻思你3000一个月是给老板打工，你1W一个月确实也是打工，但是你拿到的钱已经是1W了，1W还不够你过得够好么？当你这么说的时候，就会有人用谁谁谁爸爸，谁谁谁开始举例，我想问，你是没有自己的经历么？我女朋友之前也是一直3500左右工作摆，我自己也差不多，后来相互监督开始考注会证什么的，一个月也小万把了。在二线过的也美滋滋，虽然还是打工，但是这工资带给你的收益是实打实的，总是羡慕老板，那大可以去自己创业，又觉得创业风险大，我寻思谁创业风险不大？你说富二代可以随便玩，那也是他们父母一辈拼出来的，按着摆烂，你是不是回家骂一顿父母为什么当年不努力？骂他们为什么没有天赋可以一步登天？是有很多人努力了，也没很好的结果，但是终究努力还是会提升成功率，如果你觉得成功率低，那也比完全没有好，这个世界顶端永远不会到达全人类的地步，你不愿意顶着那一点成功率上去，就是别人踩着你上去，到头了你也只能在下面责怪这个世界对你不公罢了。
摆与不摆之间的看到就非常痛苦
只有你看明白了。
装睡的人叫不醒
我很痛苦，不是因为我摆烂，而是我又想摆烂，又害怕愧对父母。有时候真希望直接冷心冷肺，像我这样不上不下，真的痛苦。
一样
一样，真的痛苦[辣眼睛][辣眼睛]
[笑哭]我叫上不去，你叫下不来，咱们是异父异母的亲兄弟
至少你在努力，日后自己不会后悔，也不会愧对什么人。再说谁都有比得过和比不过的人，苦又不苦你一个，抱怨抱怨发泄一下就让痛苦过去吧。
一样，家里负担很重，想摆不敢摆，其实自己生活欲望蛮低的
真实了一样[大哭]
同感 痛苦
真正想摆的人就不会痛苦了，只有介于摆与不摆之间才是最痛苦的。时而摆时而又非常努力，有些精神分裂，但人就是复杂的
卷也卷不动，又不敢躺平，很矛盾
其实我一直在想，拼尽全力后的失败，真的比没努力自然的失败更容易被接受吗？只要努力过，不管什么结果真的都能坦然接受吗？
我觉得吧，没有努力的人在以后会去想如果我当初努力了呢之类的，会不断陷入自己的幻想从而后悔，而拼尽全力的失败的人只会剩下无奈，两者最大的区别是在以后吧，一个问心有愧一个问心无愧，至于坦然接受的话那得看人了，越经历过世间的沧桑，人生无常的人才越能对结果坦然接受吧。
能早点做出选择就早点吧，不管是为了父母而打拼，亦或是摆烂，自己有一个选择总比自己耗死自己好[笑哭]
啊……很难不支持
后悔啊，就是学生时代的那句话。你如果没努力直接迎接失败，以后看同龄人的时候总会想如果我当初努力一把说不定就怎样怎样。总之，努力不一定成功，但不努力一定不成功，天上能掉几个馅饼？
就是这个道理，“如果我当初努力一把，说不定现在就……”不过有些人真就麻木了，到最后连诸如此类的幻想都没有
一个赞学一小时，tnnd[doge]
先来一个小时
收货地址给我一下，我给你打印习题。
助力每一个梦想
主力每一个不知死活的梦想
助力每一个说了也不做的梦想[冰墩墩][歪嘴]
录视频发动态，方便监督
，摆烂，有何不可[doge][doge][doge][doge]
说到做不到，就会生5个儿子
就冲你这句话，我不敢不学啊[大哭]

《说和做》
有钱人玩的更花，穷人玩个游戏都得被pua，笑死
雀实，出生决定身份，有人开始拥有的资产比十几或几百人1生的资产都多，我们父母一生也为了那一间不大的房和一台不怎么好的车(或许也没有)，但普通人的一生也就那么过吧[怪我咯][怪我咯][怪我咯]
那后代呢，为了下一代也要努力啊[笑哭]。我看好多年轻人不打算结婚生子，这不就赤裸裸的自私吗？冠以“怕不能给他好的家庭环境”的借口
很有感触，打游戏去了
属实了，hhhh，
[恋乃夜舞_哭]
如果能一分耕耘一分收获，谁又愿意摆烂呢？
诺艾尔是我的
确实，如果真这样，付出就有回报，那谁他妈还愿意摆烂啊？[辣眼睛]
付出不一定有回报，但摆烂一定没有
有报应[doge]
十分耕耘，一分收获。你肯定愿意吧？
一分耕耘，百分之十几率获得一分收获[歪嘴]
付出后却无回报真的比摆烂后的无回报更容易被接受吗？
摆烂足够彻底，当成信仰可能会成功。但那也要在把美国干趴下之后。
我觉得耕耘带来的不一定是收获，还有经验，我之前给学长们参加竞赛打过下手，从实质来讲，我没有收获任何奖状或者老师的赏识，但是我写看翻论文的技术上涨了，写毕设的时候经验就体现出来了。不过确实，大部分时候耕耘对应的收获或者经验是极为不对等的，人要做聪明人，明显是坑去踩那可就太没意思了[doge]
只能说每个人环境不同，有人摆烂也有工资拿，有人一分耕耘确有一分收获[藏狐]
努力不一定成功，但不努力一定很快乐。[保卫萝卜_哇]
那是方法不对
视频做得很好，但是我得劝你们一句，就算不摆烂，你们也没有活路，你们再努力，也只不过是把中国人的奢侈品消费全球占比提升到80%罢了
不至于
等到机械化了，你们就可以可无了
别跟我扯什么消费经济啥的，到时候全世界资源供养一群富豪就行了，消费不玩完全可以倒掉
为啥有钱了一定就是要买奢侈品?[OK]
身份/地位 通俗点讲就是炫耀消费力 贵的东西是其次
摆烂应该是一种对不合理的对抗，而不是放弃自己！选择适合自己的方式和人生节奏！
快听哭了
十年内给你点赞加回复
没有枪影响你革命了，对不对[吃瓜]。不要和出身好的人比，他们的父母当年也是奋斗的一批。虽然这世界幸运的人和事多，不发生在身上也不足为奇。不幸运，就自己靠实力
你不需要枪。你需要的是超人一样的超能力，吊打人类社会一切黑暗
神也无法拯救世人，这才是最悲哀的。
做梦挺好的别叫醒我[喜极而泣]
今天是我的生日，陌生人能祝我生日快乐吗
生日快乐
生日快乐
生日快乐[洛天依9th_生日快乐]
生日快乐
生日快乐
生日快乐
生日快乐
生日快乐
生日快乐
生日快乐
迟来的生日快乐
生日快乐！
生日快乐
祝你长命百岁[doge]
生来三斤六两……生日快乐
还挺有感触的，自己大学生活就是很颓废，每天打打游戏睡睡觉，一点知识没学到，毕业以后拔剑四顾心茫然，毅然辞职考研了，昨天刚刚复试成绩出来已经上岸了，真的不努力，什么都不会有。
[打call]
恭喜你，少数人。
确实不要等着天上掉馅饼
备考了多久啊？
谢谢!
大半年吧，去年三月份开始的
而我还在论文发愁[大哭]
加油![脱单doge]
等着就啥都不会有[OK]冲一波说不定就成了
大佬平时学习多久[惊讶]
8到10个小时的样子（不是大佬）周休一天
[doge]
毕业了好好工作，别信他们什么摸鱼什么摆烂，也别信什么活出自己，创业就好好创业，打工就好好打工
大佬，吸吸你的欧气，我正在等复试
拼一枪，艹
加油！
大环境在这里，事实上你想过上你想要的生活现在得读博了[doge][doge]
[OK]没关系，本就读的学硕 不过其实硕士出来也可以找到不错的工作了，就看个人意愿了
跟你一样，大学四年学习不好，科研实践也没有，人际关系不行，没啥爱好特长，虚度四年
我游戏打的还菜[大哭][大哭][大哭][大哭]
我也一样[大哭][大哭][大哭][大哭]
顶你一下[doge]
所以我只打单机[doge]。打不过就拜入风灵月影
我单机也菜怎么办，又菜又爱玩，就没厉害的地方[大哭]
我充钱了还是菜[辣眼睛]
破解版啊，体验剧情就行了
这才是真正戳到你的痛点了吧
你还有电脑玩，我就只能玩手机了[大哭]
这都有环
破防了，干啥啥不行[大哭]
干啥啥不行[热词系列_我裂开了]
[疑惑]有手就行[OK]
[doge]这位道友，要来鬼谷八荒练肝吗
沉迷戴森球，肝已经不够用了[OK]
我七年黄铜说啥了[大笑][大哭][doge]
确实游戏打着打着就给自己菜到不想玩了[藏狐]
你只要有钱就行啦，到时候花钱雇人打游戏
[大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭]
玩单机啊，或者跟关系好的朋友一起玩，快乐就行
这游戏好玩吗
非常好玩，很上头
都工作了各自兴趣也不一样
觅长生和这个那个好玩
师兄！[抱拳]
没有可比性，各有各的优势
那么，劳动的外化表现在什么地方呢？  首先，劳动对工人来说是外在的东西，也就是说，不属于他的本质的东西：因此，他在自己的劳动中不是肯定自己，而是否定自己；不是感到幸福，而是感到不幸；不是自由地发挥自己的体力和智力，而是使自己的肉体受折磨，精神遭摧残。因此，工人只有在劳动之外，才感到自在，而在劳动中感到不自在，他在不劳动时觉得舒畅，而在劳动时就觉得不舒畅。因此，他的劳动不是自愿的劳动，而是被迫的强制劳动。因而，它不是满足劳动需要，而只是满足劳动需要以外的一种手段。  劳动的异化性质明显地表现在，只要肉体的强制或其他强制一停止，人们就会像逃避鼠疫那样逃避劳动。外在的劳动，人在其中使自己外化的劳动，是一种自我牺牲，自我折磨的劳动。  …  结果，人（工人）只有在运用自己的动物技能——吃，喝，x行为，至多还有居住，修饰等等的时候，才觉得自己是自由活动，而在运用人的技能时，却觉得自己不过是动物。动物的东西成为人的东西，而人的东西成为动物的东西。  （《1844年经济学哲学手稿》）
一是考研内容可能会考，二是确实如此
好吧
你是00后吧
本该小时候就学的东西，大了才补上，确实有点晚。
31
如果看旧的就魔怔了，直接看一百年后的理论吧
物理还要学最基础的力学理论呢
起码现在这个时代马哲还是有用的
上去上去
我宁愿去面对游戏里虚伪的快乐。也比在现实中看自己自卑。因为难道离开手机我就会不自卑了吗?有很多人说努力?努力给资本家赚钱吗。我只想努力活的开心。如果时间能让我开心，那又如何。我家里穷，谈女朋友笑死，长的丑，内向。  樗木难登雅堂，  梅花何于之交。  美人难容片瑕，  江山可常污浊。  本就平平凡人，  为何争做鸡头。  溶于山河之前，  大可快意人生。
谁卷我不卷，我自己开心就好
重开吧
知道家里穷还不努力
你不是不卷，像你这种人，卷也是装装样子安慰自己罢了，一辈子自卑吧
不要在意别人的说法，做自己就好[doge]
我来看鬼畜是来找乐子的，不是来照镜子的
捏妈 到你这我蚌埠住了
劝别人不努力的话，通通都是编造出来的谎言 排队的人一下少了，他们就可以毫不费力的进去，要不要努力取决于你是否真的需要努力
❤站❤长❤推❤荐❤
[doge]
刚打完游戏 你给我看这个 我很生气 点赞投币了 让更多的人生气[傲娇]
幸好记完几个单词[傲娇]  不然真的会被气到  先自我感动一下今天已经努力了[妙啊]
敢卷，吃我一脚[傲娇]
拒绝躺平从我做起[傲娇]  （踹回去一脚
abandon[傲娇]
一摸一样，做了几道题就觉得已经很努力了，打游戏去了[笑哭][笑哭]
谢谢，5分钟前跟朋友和同事诉苦了一个小时，1月31号的项目实习生一直做到了实习期结束，把剩下的丢给了我，上上周的项目还在follow，上周的项目也在follow，晚上刚收到了催进度的邮件，这周的项目正在手上。可悲的是造成这个下场的除了客观原因，很大一部分原因是因为疫情居家办公摸太多鱼，自以为第一份工作进了个不错的厂以后就稳了，现在每天做到两三点抱怨想交信，因为压力大拉肚子一打开小破站就刷到了这个视频，被骂哭了，也骂醒了，就算只有三分钟热度也好，帮我熬过这个年审吧
加油陌生人
加油，陌生人
6位数老将的辛酸生活
[拥抱]
日内瓦，加油！！！！
谢谢(´ﾟДﾟ`)
谢谢･ﾟ( ﾉд`ﾟ)
谢谢( `д´)
十多年前入站的我怎么也想不到十年后会有这么多人在心态崩溃的时候给我安慰，谢谢，我觉得我可能又行了
[拥抱]
加油
十多年前入站的我，也没想到平行军能把小破站的称号也抢过来
是难过了吗？我有一个特异功能( ・ิω・ิ)，  就是我可以把我的眉毛摘下来，  ( ・ิω・)ノิ摘下，  ( ・ิω・ิ)安上，   ( ・ω・ิ)ノิ又摘下，  ( ・ิω・ิ)再安上，  ╰ิ( ・ω・)ノิ2边都摘下，  ( ・ิω・ิ)嘿嘿，厉害吧！    现在有没有开心一丢丢。没有的话，我的眉毛会难过的。
有啦，你好可爱
好人一生平安
谢谢你[给心心]
谢谢，你好可爱！！！
腌萝卜䌷宝？
过来，我把你脸扭一扭[藏狐]
是不是还得拉一拉
再弹一弹[大笑]
啊哈哈哈谢谢你陌生人[呲牙]
谢谢[拥抱]
谢谢
这种东西完全没有激励的效果 反而会让人病情越来越重 ，所以大家摆烂就开心摆 不要想着其他事 要么就不摆 要么就摆 不要再中间挣扎 ，想得太多 最后想法越来越极端 。对大家更是对自己的要求 我希望是活着，活下去 一直很难受 其实每天都想死 但还是要活着 这就是强者 。
本质问题不解决病情肯定会越来越重，矛盾也会越来越激化，像这种视频看一乐就行了
有病不治病，一个劲的打镇痛剂了属于是。
自己是什么就会是什么
说实话我就是这样一个人被骂成绩然后努力久了又想摆烂，但是不努力又考不出来好成绩，然后想了一想看淡了就好了，什么都不要想，该学习该玩玩，考不上也不要紧，最重要的是充实自己。
还好，只是有时候你辛辛苦苦找到的所有备用资源终究会成为压倒困难的最后一根稻草，一步一步地帮你开出一条不绝望的道路。重点是念念不忘，忠实去做，然后所有的一切你都会有自己的感受，不至于现在脑海里很多的感觉都是别人的，没有多少是自己真正体会出来的。
呜呜呜，好感动。后天就开始努力[大哭]
我明天
那我大后天吧
我大后年再开始努力吧[大哭]
我下辈子吧[大哭][大哭]
等我死后我一定努力投个好胎
我上次说这话还是在上辈子，现在饿死是十多年了
卷起来了
[热词系列_知识增加][热词系列_好家伙]
我下次再开始努力吧[大哭][大哭]
顺利的话明天开始努力，不顺利的话明年开始努力
99+，我还以为我的视频火了[大哭]
可否问个问题，为什么
因为每天原神开层岩巨渊。我明天探索度大概能上百分之九十，其他的内容第二天也足够我搞定。假如还有剩下的，就只可能是接下来几天每天用几分钟水磨工夫才能弄到的东西
一想到我明天玩原神就翻了翻你的动态，再看这评论笑出来了[doge]
所以你什么时候开始努力[傲娇]
阿巴阿巴阿巴
+1我也是这么打算的
突然想起我19年发的朋友圈，说20年再开始努力，一晃22年了还是老样子
每天早上起来一定要努力哦
我下辈子吧[滑稽]
最重要的是不要忘记，忘记了就真的是什么都没了。尽管你没做，但你还记得，那么之后阻挡你做的阻力减少时，你就会毫不犹豫地去做的。
当努力的价值被普遍怀疑的时候我们是不是该想是环境变了呢？
当努力的价值被普遍怀疑的时候我们是不是该想是环境该变了呢？[原神_嗯]
音频被抖音的盗了[微笑]
有没音频mp3啊，太正能量了救命
同求。
我亲眼看到这条评论瞬间4个赞[笑哭]
把视频下载下来，然后去文件管理里找到这个文件，修改后缀名为mp3就可以扒下来了
其实没有字幕听不太清唱的什么的，闭眼试试就知道
还真是哈哈哈哈，还想要个mp3激励下自己
后缀名为mp3,但文件格式还是mp4啊[笑哭]
最简单的方法，可以直接录屏，然后用软件提取音频
没啊，有一个mp4的文件，也会有一个mp3的文件
加稍后再看，开后台播放
是可以改后缀，到时试一下，一般酷狗没版权，我都下视频还后缀就能听了
看到这个视频，刚想玩游戏的我默默的关上电脑，开始抄实验报告[笑哭]
[跪了]
把实验报告拍照放电脑上抄
已经在抄书了[妙啊]
[热词系列_知识增加]世另我了属于是，刚抄完，睡了，还有早八[笑哭][笑哭][笑哭][笑哭][笑哭]
还是那句话，练就有用
成龙向你发起攻沙邀请∶[doge]  接受  拒绝  ↓       ↓
拒绝
是看我不肯点踩是吧[doge]
考研惜败的我，内心仿佛又燃起了一团火
俺也一样[大哭][大哭]
尽力了，不愧对自己就好，祝再次考研上岸
抱抱[大哭]
谢谢
23考研，感觉效率太低，挺有挫败感的[笑哭]
ctmd加油啊陌生人！
问一下我不考研会死吗
问一下我一定要考研吗
如果不考研会怎样？
看自己，加油
不会怎么样，看你自己怎么想的
还早，找好节奏，我同学有7月准备都考上了的
我想要十几年前大学生的待遇
加油
其实吧，一辈子真的只吃喝玩花不了多少钱，真真花钱的是哪些大家心理想想吧[辣眼睛]
房
[doge]
女主播
真正花钱且花精力的就是培养自己的孩子
你爹：你
？你是榜一大哥？
对象
好骂
治病
炒股基金，房子养家，追求理想，贪婪欲望。这些花的多
本人农村出身，快30的年龄，从考学到就业走了很多弯路和错路，虽然每天都很累，感觉很努力了，但是仍旧一事无成。就这样吧[微笑]
每个人都有自己的道路和轨迹，珍惜自己现在拥有的，你爱的人、爱你的人、兴趣爱好等等，这样方可在自己因为岁月失去这些财富之前减少一些遗憾。
加油
没办法的办法[大哭]
厉害，比我牛太多了[打call]
有没有一种可能，有这样的生活已经是很努力的结果了
边打游戏刷视频，然后说自己很努力了吗？[撇嘴]
我说的是视频前半段
在，把我家监控拆了[doge]，哦，我忘了，我连家都买不起[大哭]
破防了
连监控都买不起[辣眼睛]
毕业了连住的地方都没有[大哭][大哭]
人间真实[大哭][大哭][大哭]
努力其实是一种天赋，不亚于任何其它专业需要的天赋。两个人同样在图书馆坐一天，学同一本书，一天的程度都不一样，更何况很多人在图书馆每天看似早出晚归，实际去玩手机装装样子骗骗自己[难过]
摆烂论和读书无用论都是一批人说的  聪明人说给傻瓜说的 让傻瓜摆烂  让傻瓜辍学，，，完美
楼主看来深有体会[doge]
所以每次我都不带手机
先天的天赋跟后天的天赋  努力，坚持，耐心
幸好我带的平板
所以你图书馆啃一天手指头[doge]
没，还是主要学习的，就是也去不了多久，每天的安排都很满，每周去的时间可能就只有5个小时左右
我觉得努力是一种习惯
游戏里你再牛  现实找不到女友  大城市好多高楼 你一间 都没有  谈国际形势你化身各国元首  豪车不屑说漏油  下月房租花呗仍发愁  吃馒头 喝稀粥  毕业豪言满口  月薪三千拿到手  今天吃一点苦头明天提桶就走（我走了哈）  想想爸妈渐白霜染首   你却一事无成一无所有  还想啃老饭来张口  游戏里当强者 那也是虚假的  你没房又没车 内向寡言沉默  看漂亮妹子多  但从来没有属于你的一个  事业成功也与你毫无瓜葛  我骂你这么多  只想让你懂得  摆烂没好结果  勇敢面对生活  人生虽有起落  但相信命不由天该由我  不负爸妈养育至少拼搏过  加油祖国花朵    每天专心手游 课程还有待抢修  减肥前再吃一口 越想瘦 越长肉  年初的目标把它抛到脑后  天天摸鱼把闲偷  努力奋斗纯粹子虚乌有  时光流 人依旧  广撒网当舔狗  到最后颗粒无收  被摧婚说不将就  转眼二十有九  与拖延症已化敌为友  今朝有酒今朝一醉方休  每天再与贫穷搏斗  被游戏麻痹着 享受短暂快乐  最贪恋是被窝 最期待是周末  运筹暴富计策  可好运气和你总隔着银河  你和咸鱼区别它能把腹果  白日别把梦做 天天得过且过  梦想不靠嘴说  耕耘才有收获  人生虽困难多  但自信努力定战无不克  狭路相逢不败便是强者  世间坎坷太多  有人不曾退缩  再平凡又如何  梦常在血犹热  他们坚守职责  在前行的路上锲而不舍  勤劳勇敢是中华儿女本色  自信不甘当     弱者
嗯？[支持]
顶
找的就是你[OK]
厉害
别骂了，别骂了，辛苦上班一天回来刚想看看鬼畜，现在已经被骂傻了[哭泣][哭泣][哭泣]
看你头像就想看你挨骂[喜欢][doge]
官方捞捞
官号私用[doge]
我先来，什么✓8头像
想了很多 就说到这吧……
若现实中我很强，又何必去游戏里称王？低俗么？那却是我仅有的快乐了
两边兼顾，做王中王不是更香么？[doge]
你在现实里什么都不做就能变强嘛？
正是因为我现实中去卷和毫无意义的为公司贡献，我才更想在一天下班后，在游戏里拾起最简单的快乐，而现实连努力后的正面反馈都不愿给我
恕我冒昧说话难听，游戏打不过你还知道练级，知道再来一把，总会变强。现实中遇到挫折就摆烂躺平，你能变的更好吗？还是实际你也就抱怨抱怨继续现实里唯唯诺诺，游戏里重拳出击？
充实自己才是最重要的，如果觉得现在很苦不如毅然决然的放弃选择更适合自己的，毕竟我们还年轻还有更多的时间和这个世界作斗争
没什么好抱怨的，这就是现实，再抱怨也得走，何必让自己难受，只不过在喧嚣繁忙的现实中，用游戏让自己得到片刻喘息
嗯嗯，从事程序员这行2年有余了，被卷的早就疲惫不堪了，看见这个视频突然就想说这些话[拥抱]
说起游戏[喜极而泣]，我玩的都是割草游戏或者剧情养成类，从来不碰竞技类游戏，本来就够累的，回家还要勾心斗角？[狗子]
你还是年轻了现实里你努力只能换来你的上级的几句好话和画大饼干个一两年你提出要求每个月加几百块人家只是说你没有前途没有理想最起码我在游戏里还能刷图赚钱买车买房现实里面只能年复一年日复一日的存点钱那点钱还买不了房子最多只能买个一般的车[OK]
卷就一个字
一个赞学一小时！！拒绝摆烂❌！！
助理每一个梦想
点个踩让你休息休息[狗子]
一个赞一个小时又不是连续的[吃瓜]
加油，大兄弟[doge]
已踩不谢
举办，让你也摆一下[doge]
举办了，休息一下[doge]
啊陈，休息一下好不好？
充实自己与上班摸鱼不矛盾，矛盾的是虚度光阴后还要来一句，社会形式导致我没法专心。                 我学会一项新技能，了解一篇新故事，唱好了一首新歌，吃了一顿好饭，都是增长见识。不要让成功绑架自己，人活着只是为了成就自己。
卷也是一辈子  躺平也是一辈子[怪我咯]
。。
[怪我咯]
[崩坏3_路过]
我被睡服了
你被谁睡服了？[滑稽][滑稽][滑稽]
世界从来都不美好[大哭]
乆乆乆
当头猪也是一辈子，当个人也是一辈子[微笑]
只能说子非鱼安知鱼之乐
卷的一辈子活的短，躺平活得长点[doge]
好骂
你觉得哪方面快乐就选择那方面，但是卷的话，其实也没多大意义
可惜可惜，做人太难了，我们很多时候只能连生畜不如
夹杂在一起乐趣翻倍[doge]
